07 Первенство России по каратэ WKF 2008
В городе Пензе с 5 по 7 декабря 2008 г состоялось Первенство России по каратэ WKF 2008 г (14-15, 16-17, 18-20 лет). Эти соревнования являлись отборочными на Первенство Европы (кадеты, юниоры) и Кубок Европы (18-20 лет) 2009 г во Франции. Сборная команда Ростовской области вернулась с турнира с тремя бронзовыми медалями. Призёрами стали:<ul><li>Тесленко Марина (КМС, тр. Пискарёв Н.Н. клуб «Престиж») в личном кумитэ 16-17 лет до 59 кг.<li>Иванова Кристина (1 р, тр. Панченко В.М. клуб «Тори») в личном кумитэ 14-15 лет до 52 кг.<li>В командном ката среди юношей 14-17 лет команда клуба «Успех» тр. Хамадова Н.Н.: Растегаев Михаил (КМС), Бескинский Данил (2р), Заманский Антон (2р).</ul>
Поздравляем всех призёров и тренеров!
Пенза