30 Учебно-аттестационный семинар
Всестилевая федерация каратэ Самарской области организовала и провела в Тольятти 28 и 29 марта учебно-аттестационный семинар под руководством шеф-инструктора Всемирной Федерации Шотокан каратэ-до, обладатель 8-го дана, сенсея Хитоши Касуя. Кульминацией занятий стали экзамены на присвоение новых данов и кю.<p>Самарская область наряду с Краснодарским и Ставропольским краями, Москвой, Мурманской и Ростовской областями является постоянным пунктом российского вояжа японского мастера. Четвертый визит в Тольятти 7-кратного чемпиона мира мало чем отличался от предыдущих. Разве что число участников семинара возросло. Более сотни тольяттинских и самарских каратистов постигали тонкости классического стиля каратэ - шотокан.<p>В спортивном зале все движения сенсея многократно повторяли обладатели черных и разноцветных поясов, зрелые мастера и молоденькие новички.<p>То, что среди участников семинара было много маленьких детей, конечно, усложняло задачу обучения, но Касуя-сенсей всегда уверен, что новые знания все равно отложатся в их подсознании и, рано или поздно, будут закреплены на практике. Поэтому в отношении каждого ученика, независимо от возраста, учитель был предельно строг и требователен. По итогам занятий высокий гость из Японии похвалил обладателей коричневых и черных поясов, продемонстрировавших хорошую технику и устойчивый баланс. Как наиболее перспективный спортсмен был отмечен победитель первенства России 2007 года Самир Мамедов.<p>В каждом турне сенсея Хитоши Касуя сопровождает президент Федерации WSKF России Николай Пискарев. Вместе с президентом Всестилевой федерация каратэ Самарской области Романом Бережным они помогали своему патрону в проведении семинара, ведь для них, в отличие от непосвященных, не нужно было перевода, чтобы понять, что требует от слушателей выдающий мастер, представитель древнейшего рода самураев. Своими впечатлениями о семинаре поделился Николай Пискарев:<p>- Сегодня сенсей давал много упражнений на баланс, на устойчивость, что очень важно в каратэ. Высокая духовность также является непременной составляющей каждого семинара. Дух выражается во всем – в обязательном поклоне перед началом упражнения, взаимном уважении, почитании ритуалов, стремлении к высоким целям. Все это дисциплинирует занимающихся, помогает сконцентрироваться в нужный момент, что обязательно пригодится им в дальнейшей жизни. Людей, дошедших до первого кю, мы обязательно контролируем, старательно готовим к следующей ступени – черному поясу. Приятно, что в Самарской губернии шотокан каратэ-до развивается очень активно, во многом благодаря энтузиазму Романа Бережного – регионального представителя WSKF. Он начинал работать в одиночку, создал клуб «Тигренок», а сейчас только в Тольятти успешно тренируют пять его учеников-инструкторов, да и в других городах области шотокан находится на подъеме!<p>Испытанием на зрелось для многих участников семинара стал экзамен, состоявшийся по завершении занятий в спортзале тольяттинской средней школы № 5, директор которой Татьяна Шкатова давно заслужила признательность юных поклонников шотокан и их родителей за постоянное содействие в развитии молодежного спорта - каратэ. Ни одно движение экзаменуемых не ускользнуло от строгого взгляда сенсея. По итогам экзамена пятерым тольяттинцам – Алексею Сапегину, Егору Новикову, Вячеславу Целищеву, Владиславу Машаргину и Денису Антипину был присвоен первый дан.<p>Источник: Пресс-служба Тольяттинской ассоциации восточных единоборств
Тольятти

23 Первенство России среди спортивных школ
В городе Волжский с 20 по 22 марта 2009 года прошло первенство России среди учащихся спортивных школ по каратэ Син-сёбу. В соревнованиях приняло участие около 300 спортсменов - 22 команды из регионов. Юг России представляла команда г. Ростова-на-Дону.<p>Проявив упорство и волю к победе, наши спортсмены составили достойную конкуренцию фаворитам соревнования, командам из г. Тольятти, Москвы и, конечно же, хозяевам турнира, команде г. Волгограда.<p>В итоге, по количеству завоёванных медалей, наша сборная взяла 1е место и кубок Российского первенства. Поздравляем наших спортсменов и их тренеров с победой! Так держать, ребята!<p><img src="/images/bmv.jpg">Бугаев Максим Васильевич<br>2 дан, тренер клуба «Каскад»</p>
Волжский

22 Учебно-аттестационный семинар
В Ростове-на-Дону состоялся двухдневный (21-22 марта) учебно-аттестационный семинар под руководством шеф-инструктора «Всемирной федерации Шотокан каратэ-до» сенсея Хитоши Касуя – 8 дан (Япония). В семинаре приняло участие 350 человек из Южного Федерального Округа. 70% участников - обладатели чёрных и коричневых поясов.<p>Традиционно большое внимание было обращено на правильность выполнения базовой технике стиля «Шотокан», отработки баланса и концентрации. Уверен, что немногие захотели бы оказаться во время демонстрации приёмов на месте ассистировавшего сенсею Кудрина Марата, который как всегда с достоинством вынес эту непростую ношу. Демонстрация сопровождалась многочисленными восхищёнными вздохами участников семинара, впечатлённых реалистичностью выполнения. Да! традиционное каратэ – это прекрасно!<p>В разделе ката было обращено внимание на Годзюшихо-шо и Унсу. Сенсей обратил внимание на правильное выполнение технических элементов и ритма ката. Не секрет, что есть отличия в выполнении ката на соревнованиях по спортивному и традиционному каратэ. Часто выполнение ката в спортивном кумитэ превращается в «роботизированное шоу», противоречащее традиционному представлению. Трудно переоценить значение ката в становлении техники каратэ.<p>Поддерживая стремление WKF влиться в ряды олимпийского движения, что открывает большие перспективы для развития каратэ в мире, огорчает отсутствие ката в программе соревнований. Если осенью этого года на сессии МОК каратэ станет новым олимпийским видом спорта, то оно будет представлено только разделом кумитэ. Очень зрелищно и запоминающее выглядит финал командного ката, где демонстрируется бункай (расшифровка технических действий), что служит большим вкладом в популяризацию каратэ.<p>Хотелось бы отметить прекрасную физическую форму Хитоши Касуя. В свои 61 год сенсей потрясает мощью и высочайшим мастерством. Каратэ в его исполнении не может оставить равнодушными участников семинара и служит замечательным примером для подражания. В своей спортивной карьере сенсей Касуя неоднократно становился чемпионом, как в ката, так и в кумитэ, в течение 10 лет! являясь членом национальной сборной команды Японии. Это прекрасный пример полного и гармоничного развития.<p>Сдача квалификационных экзаменов проходила в школе №77. В аттестации на 1-4 даны приняли участие 45 человек. Сенсей Касуя отметил высокий уровень подготовки экзаменовавшихся, поблагодарив инструкторский состав за хорошую работу.<p><strong>Поздравляем всех с успешной сдачей экзамена!</strong><p>В дальнейшие планы Хитоши Касуя входит проведение учебно-аттестационных семинаров в Тольятти, Мурманске и Москве.<p>В августе 2009 года в Токио пройдёт чемпионат Мира по WSKF.<p><img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич<br>5 дан, президент Федерации W.S.K.F. России</p>
Ростов-на-Дону