18 Первенство ЮФО по каратэ среди детей
В предверии Первенства России, 18 октября 2009 года, прошло Первенство ЮФО по каратэ среди детей 10-13 лет. Этот турнир был серьёзным смотром готовности наших юных спортсменов. В разделе ката соперники из Краснодарского края и Калмыкии конкуренции нашим ребятам не составили, и все возможные медали завоевала Ростовская область.
Традиционно спортсмены ЮФО (Дагестан, КЧР, КБР, Алания) очень сильны в кумитэ и составляют костяк взрослой сборной России по каратэ. Однако вот уже на протяжении последних двух лет наши юные спортсмены не уступают им в мастерстве и занимают командное первое место в разделе кумитэ, завоёвывая  большее количество первых мест (см. итоговый протокол).
Итогом выступления стала уверенная победа сборной команды Ростовской области. Поздравляем инструкторский состав с успехом! Желаем удачи на Первенстве России!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
5 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону

04 Первенство и чемпионат Ростовской области
В Ростове-на-Дону, в спорткомлексе РГУПС (РИИЖТа), с 3 по 4 октября 2009 года прошло Первенство и чемпионат Ростовской области по каратэ. Эти соревнования являлись отбором, для возрастных категорий 10-11, 12-13 лет, для участия в первенстве ЮФО и России которые также пройдут в Ростове нна-Дону.
В соревнованиях приняли участие 634 спортсмена из 32 клубов, Ростовской области, Краснодарского края и Московской области. Традиционно уверенно выступили клубы «Престиж», «Лотос», «Контакт», «Сакура», «АКА» (см. <a href="/docs/proto_091003.doc">итоговый протокол</a>).
Хочется отметить второе общекомандное место клуба «Олимп»  (тренер Анисимов Н.С.).
Упорная работа инструкторского состава  не прошла даром и уверен, что у клуба «Олимп» есть хорошие шансы завершить сезон 2009-2010 г.г. в числе лидеров общекомандного зачёта.
По результатам соревнований была сформирована сборная команда Ростовской области. Руководство ФКРО надеется на успешное выступление нашей команды,  учитывая опыт успешных выступлений на соревнованиях высокого уровня.
Приглашаем увидеть и поддержать наших юных спортсменов:<ul><li>18 октября в С/К РГУПС  -  Первенство ЮФО, начало 10.00 ч.<li>31 октября – 1 ноября на территории стадиона «Олимп-2»  - Первенство России, начало 10.00 ч.</ul>
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
5 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону