24 1й кубок Черноморского побережья Кавказа
В поселке Дагомыс (Сочи) c 23 по 24 мая 2009 года прошёл «1-й Международный кубок Черноморского побережья по каратэ WKF». В соревнованиях приняли участия 485 спортсменов из Ростовской области, Саратовской области, Краснодарского края, Дагестана, Северной Осетии, Кабардино-Балкарской республики, Карачаево-Черкессии, Калмыкии, Украины.
Хочется отметить высокий уровень спортсменов, в числе которых было  немало призёров и победителей первенств России.
Команда Ростовской области была представлена клубами «Контакт» (Сальск), «Метелица» (Новочеркасск), «Олимп» (Ростов-на-Дону), «Лотос» (Ростов-на-Дону), которым удалось в напряженной борьбе занять достойное 2 общекомандное место, опередив сильную команду Дагестана. Отличный результат показали спортсмены клуба «Контакт», на счету которых 5 первых мест. Наши спортсмены ещё раз доказали, что надежды на попадания в состав сборной команды России вполне оправданы, многие были в шаге от победы завоевав 2 и 3 места. Следует отметить, что соревнования проводились только в разделе кумитэ.
Победителями стали:<ul><li>Коникова Екатерина – тр. Тютин А.В.<li>Симонян Азгануш - тр. Рягузов С.В.<li>Акимова Яна – тр. Рягузов С.В.<li>Рыбальченко Татьяна – тр. Тютин А.В.<li>Чумаков Евгений – тр. Рягузов С.В.<li>Гуглеватый Дмитрий – Анисимов Н.С.</ul>
Соревнования можно считать хорошим смотром подготовки наших спортсменов перед предстоящими осенними первенствами России. Поздравляем всех призёров и победителей соревнований, а так же инструкторский состав с успешным выступлением.
Желаем новых красивых побед!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарёв Николай Николаевич
5 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Дагомыс (Сочи)

03 Открытый командный кубок Ростовской области
В городе Ростове–на–Дону 3го мая 2009 года СК РГУПС прошел Открытый Командный Кубок Ростовской области по каратэ (WKF) среди детей в возрасте 8–13 лет. В турнире приняло участие 360 спортсменов из 25 клубов Ростовской области и Краснодарского края.
Эти соревнования являлись этапом отбора в сборную команду Ростовской области для участия в первенстве России 2009 года.
По итогам выступлений 3 место занял клуб из города Тимашевск (Краснодарский край), тренер Лебедев А., с результатом: 2 первых места, 4 – вторых и 2 – третьих. На втором месте клуб «Лотос» (г. Ростов–на–Дону), тренер Лащёнов А. и Гараев З., с результатом: 5 первых мест, 3 – вторых и 6 – третьих.
Победителем соревнований и обладателем Открытого Командного Кубка Ростовской области стала команда клуба «Контакт» (г. Сальск), тренер Рягузов С. и Тютин А., с результатом: 8 первых мест, 3 – вторых и 7 – третьих.
Стоит отметить отличную работу и профессионализм секретариата соревнований и молодых судей, которые приняли участие в судейском семинаре 26 апреля 2009 г. и были аттестованы на судейские категории. Наиболее ярко проявили себя судьи Чернов В. и Нурмагомедов А.
Поздравляем всех победителей, призеров и тренеров данных соревнований с победами. Желаем им дальнейших спортивных достижений и побед.
<img src="/images/laa.jpg">Лащёнов Андрей Александрович
2 дан, председатель Судейского Комитета ФКРО
Ростов-на-Дону