10 Учебно-тренировочные сборы на Азовском море
С 1 по 10 августа 2009 года детский оздоровительный лагерь «Дмитриадовский», что на Азовском море, принимал спортсменов - участников летних учебно-тренировочных сборов. Организатором и вдохновителем мероприятия была Федерация Каратэ Ростовской области. 144 участника из Москвы, Химки (Московская область), Ставропольского края, Санкт-Петербурга, Ростова и Ростовской области собрались, чтобы повысить свой технический и теоретический уровень подготовки.
Насышенная программа тренировок, отдых на море, просмотры и обсуждения чемпионатов Мира, Европы, учебных фильмов, подготовка к заключительному концерту и выступлению в нем, атмосфера доброжелательности и энтузиазма - все это оставило незабываемое впечатление у участников сборов и зарядило на долгий учебный год.
Под руководством Пискарева Николая Николаевича и Рягузова Сергея Викторовича спортсмены осваивали технику и тактику проведения поединков, правила судейства, критерии оценок. Несмотря на летний зной и высокую температуру в зале, пытались двигаться быстро, резко и легко. На тренировках по ката, проводимых Пискаревым Николаем Николаевичем и Бугаевым Максимом Васильевичем, спортсмены изучили и разобрали особенности высших ката и элементы бункай - Канку-Дай, Джион, Унсу, Нидзюшихо, Мейкио, Джи-ин. Многие спортсмены поднялись на очередную ступень, успешно сдав квалификационный экзамен.
Теплое, безопасное для купания море, песчаный пляж, дискотеки, ночной костер и конечно же, тренировки - надолго останутся в памяти участников сборов. Благодарим организаторов мероприятия, давно ставшего традиционным!
<img src="/images/gol.jpg">Годкина Людмила
2 дан, тренер клуба «Берсерк», Ставрополь
Дмитриадовка