01 Первенство России по каратэ
С 30 октября по 1 ноября 2009 года  Ростов-на-Дону стал центром Российского каратэ. В Первенстве России по каратэ WKF среди детей приняло участие 550 лучших юных спортсменов из 40 регионов от Сахалина до Калининграда. По результатам Чемпионата Ростовской области была сформирована сборная команда для детей 10-13 лет. Общекомандное первое место на Первенстве ЮФО вселяло надежду на успешное выступление на Первенстве России и наши юные спортсмены не подвели. В шаге от медалей были 6 человек, уступив в поединке за 3 место.
Результат выступления сборной команды Ростовской области: 2–первых, 3-вторых, 6-третьих мест. Это лучшее выступление на первенствах России:<ul><li>1 место - Чумак Артём– кумитэ 10-11 лет свыше 38 кг. (тр. Лащёнов А.А.)<li>1 место - командное ката девочки 10-11 лет (тр. Затулин Г.М.)<li>2 место - командное ката девочки 10-11 лет (тр. Анисимов Н.С.)<li>2 место - командное ката мальчики 10-11 лет (тр. Анисимов Н.С.)<li>2 место – Егиазарян Гарик – кумитэ 10-11 лет свыше 38 кг. (тр. Дзадзамия В.Д.)<li>3 место – командное ката мальчики 12-13 лет (тр. Затулин Г.М.)<li>3 место – Лятифов Эльхан – кумитэ10-11 лет до 30 кг. (тр. Цулая З.А.)<li>3 место - Микава Георгий – кумитэ 10-11 лет до 38 кг. (тр. Дзадзамия В.Д.)<li>3 место - Баннова Жанна – кумитэ 10-11 лет свыше 36 кг. (тр. Анисимов Н.С.)<li>3 место – Рыбальченко Татьяна – кумитэ 12-13 лет до 40 кг. (тр. Тютин А.В.)<li>3 место – Казарян Самвел – кумитэ 12-13 лет до 40 кг. (тр. Пискарёв Н.Н.)</ul>
Поздравляем с отличным выступлением тренерский состав федерации! Желаем новых, красивых побед!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
5 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону
