06 Первенство России по каратэ WKF
С 4 по 6 декабря 2009 года в городе Тула прошло Первенство России по каратэ WKF. Около 900 спортсменов из 48 регионов боролись за право попасть в сборную команду России.
Для спортсменов Федерации Каратэ Ростовской области результативным стал первый день соревнований, принёсший сразу 3 медали - одну золотую и две бронзовых:<ul><li>Абраменко Наталья (тренер Селина А.И.) - 1 место кумитэ 14-15 лет.<li>Труфанов Александр (тренер Кабанов А.В.) - 3 место кумитэ 14-15 лет.<li>Давитян Елена (тренер Пискарёв Н.Н.) - 3 место ката 14-15 лет.</ul>
Поздравляем спортсменов и тренерский состав с большим успехом!
Все члены сборной команды показали высокие бойцовские качества и стремление к победе. Примером служит выступление Никитина Олега, который, невзирая на полученный перелом пальца руки, провёл 3 поединка.
Особо хочется отметить прекрасное выступление Абраменко Натальи, которая уверенно провела свои поединки и добилась заслуженной победы. Наталья приглашена в сборную команду России, которая 4-6 февраля примет участие в Чемпионате Европы по каратэ 2010 г. в Турции, город Измир.
Желаем успешного выступления нашей юной спортсменке!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
5 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Тула
