30 Учебно-тренировочные сборы на Черном море
C 20 по 30 июня 2009 года, на базе «Юбилейный», поселок Шепси (16 километров за Туапсе), прошли учебно-тренировочные сборы. В них приняли участие юные (от 7 до 15 лет, плюс пара взрослых) каратэ-ка из Ростова-на-Дону (клубы «Престиж» и «Каскад»), Красного Сулина и Сальска. Всего 38 человек, включая двух тренеров (Пискарёв Николай Николаевич, Бугаев Максим Васильевич) и несколько «сопровождающих» (мамы, бабушки, дедушки, братья и сестры).<p>Дорога от Ростова-на-Дону до Шепси, в большом и комфортабельном автобусе, заняла чуть больше 6 часов. Самым сложным этапом был серпантин, кое-кого из ребят даже укачало. Для поселения нам отдали весь 2й этаж одного из спальных корпусов. В каждой комнате - душ и туалет, лоджии прикрывают от солнца огромные туи. Флагшток на площадке перед клубом, яркое солнце, горячий воздух, пропитанный запахом хвои, засыпанные иголками и шишками газоны вызывают память о пионерском детстве.<p>Тренировки проходили на втором этаже клуба, застеленном привезенными с собой татами. Каждый день - три тренировки. Первая, утренняя, до завтрака - общая физическая подготовка, бег, прыжки, упражнения на растяжку. Вторая, спустя час после завтрака, была в основном посвящена кумите. Третья, перед ужином - базовая техника и ката. Кормили 5 раз в день, хорошо и много, впрочем, ежедневные нагрузки вполне уравновешивали этот поток калорий.<p>Кроме занятий, два раз в день организованно, под присмотром Максима Васильевича, выходили на море (от корпуса до пляжа 15 минут ходьбы). Погода стояла «классическая летняя приморская» - жара, море спокойное, чистое. Лишь к концу пребывания пару раз к вечеру поднимались небольшие волны.<p>Накануне отъезда состоялся квалификационный экзамен, который успешно выдержало большинство пожелавших сдать на очередной кю. В последний день, вместо утренней тренировки, состоялся «прощальный» выход на море и, сразу после обеда, погрузка в автобус. Спасибо организаторам сборов, всё было замечательно!<p><img src="/images/isw.jpg">Ирюпин Сергей<br>5 кю, клуб «Престиж»
Шепси

06 Открытый кубок Армавира по каратэ
В городе Армавире (Краснодарский край), 6 июня 2009 года, прошёл, уже ставший традиционным, Открытый кубок города по каратэ WKF. Соревнования собрали 129 человек из 10 клубов Краснодарского и Ставропольского краёв и Ростовской области. К сожалению, немалая часть спортсменов из Ростова-на-Дону не смогла прибыть на соревнования из-за поломки автобуса. В упорной борьбе, по количеству баллов, кубок за ката забрал клуб «Олимп» (Ростов-на-Дону, тренер Анисимов Н.С.), а вот кубок за кумитэ остался у хозяев турнира (Армавир, клуб «Барс», тренер Великородов Д.А.). Стоит отметить, что уровень соревнований был достаточно высок, что позволило спортсменам проявить все свои лучшие качества в конкурентной борьбе за награды.<p><img src="/images/bmv.jpg">Бугаев Максим Васильевич<br>2 дан, тренер клуба «Каскад»</p>
Армавир