20 Учебно-аттестационный судейский семинар
В Ростове-на-Дону, 20 сентября 2009 года, на базе МОУ СОШ №31 был проведён учебно-аттестационный семинар, в котором приняли  участие  33 человека (судьи ФКРО,СДЮСШОР №5 и приглашенные судьи). В ходе семинара была разобрана теория правил кумитэ  WKF и проведена практика судейства. Помимо теории и практики была проведена аттестация судей,  в которой приняло участие 12 человек. По результатам экзамена были присвоены следующие категории:<ul><li>Юный судья по спорту - 2 человека<li>Судья 3 категории - 6 человек<li>Судья 2 категории - 2 человека</ul>
Судейский комитет и руководство ФКРО благодарит организаторов семинара и выражает признательность тренерам Селиной А.И.  (клуб «Сакура»), Затулину Г.М. (клуб «Престиж»), Анисимову Н.С. (клуб « Олимп»)   А также поздравляем судей с успешной сдачей экзаменов и присвоением судейских категорий.
<img src="/images/laa.jpg">Лащёнов Андрей Александрович
2 дан WSKF, председатель Судейского Комитета ФКРО
Ростов-на-Дону

13 Всероссийские соревнования среди кадетов и юниоров
В Саратове, с 11 по 13 сентября 2009 года, прошли Всероссийские соревнования по каратэ WKF среди возрастных категорий 14-20 лет, которые являлись отбором на чемпионат Мира  2009 года в Морокко. В сборную  команду Ростовской области вошли  22 спортсмена из 7 клубов.
В итоге на счету нашей команды 3 бронзовые медали в возрастной категории 14-15 лет: Абраменко Наталья (тренер Селина А.И., клуб «Сакура»), Чеботарёва Ирина (тренер Хамадова Н.Н., клуб «Успех»), Анищенко Анастасия (тренер Цулая З.А., клуб «Русич»).
Поздравляем спортсменов и инструкторов с успешным выступлением! В поединке за 3 место уступили Кузнецова Анастасия (тренер Рягузов С.В., клуб «Контакт») и команда клуба «Успех» в командном ката.
Соревнования прошли на высоком организационном и техническом уровне. Особенно понравился  уровень спортсменов категорий 16-17, 18-20 лет, отличная физическая и техническая подготовка помноженная на прекрасные тактические решения, чего  не хватало многим нашим спортсменам.
Тем не менее данное выступление можно считать успешным, учитывая «расслабленный» летний период. Есть надежда на более успешное впечатление в Первенстве России 14-20 лет, которое пройдёт в Туле в декабре этого года.
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
5 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Саратов

06 Открытый областной отборочный турнир по каратэ
В Ростове-на-Дону, 6 сентября 2009 года, на базе спортивного зала СДЮСШОР № 5 прошел Открытый областной отборочный турнир по каратэ (WKF). В нем приняли участие 81 каратист из 15 клубов Ростова-на-Дону и Ростовской области. Турнир являлся отборочным на участие во Всероссийском отборочном турнире в городе Саратов, по итогам которого будет комплектоваться сборная команда России на молодежный чемпионат мира в Марокко.
Многие фавориты в своих возрастных и весовых категориях  подтвердили свои лидирующие позиции. Хотя и было заметно, что многие из них не в блестящей спортивной форме (сказывается летний отдых). Судейство на данном турнире было высокого уровня, без явных ошибок и промахов.
В возрастной категории 14-15 лет (кадеты)  была опробована новая защитная амуниция. В ней ребятам предстоит выступать в Саратове и на последующих турнирах, где мы от всего сердца желаем им побед.
<img src="/images/pav.jpg">Павленко Александр
3 дан, инструктор клуба «Метелица», Новочеркасск
Ростов-на-Дону

05 Поздравляем Георгия и Викторию
В Ростове-на-Дону, 5 сентября 2009 г, состоялась свадьба Селиных - Георгия и Виктории. На протяжении 10 лет Георгий являлся одним из ведущих спортсменов Ростовской области, став первым победителем кубка Мира по каратэ среди детей (Мишкольц, Венгрия). Талантливый спортсмен, за время своей спортивной карьеры он одержал много побед на российских и международных соревнованиях. Новой победой стало бракосочетание с Викторией, чьё имя переводится как ПОБЕДА.
Поздравляем Георгия и Викторию с этим прекрасным событием, желаем счастливой совместной жизни, и новых замечательных побед!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
5 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону
