26 Учебно-аттестационный судейский семинар
В Ростове-на-Дону прошел учебно-аттестационный семинар, в котором приняли участие члены Федерации каратэ Ростовской области (ФКРО) и приглашенные судьи (всего 32 человека). Тема семинара была посвящена изменениям  в правилах соревнований по WKF 2009 г. Семинар проводил Лащёнов А.А. - председатель судейского комитета ФКРО (всероссийская категория).
Помимо ознакомления с изменения правил в новой редакции 2009 года, была проведена аттестация судейского корпуса до 2 категории включительно. Практические занятия способствовали повылению мастерства судей.
По окончанию семинара были присвоены следующие категории:<ul><li>Юный судья по спорту – 6 человек<li>Судья по спорту – 4 человека<li>Судья 3-ей категории – 4 человека<li>Судья 2-ой категории – 5 человек</ul>
Приятно отметить, что в федерации возросло количество молодых судей.
Руководство ФКРО объявляет благодарность тренерам клубов «Каскад» Бугаева М.В., «Лотос»  Лащёнову А.А., спортсменам клубов  «Лотос» (тренер Лащёнов А.А.), «Каскад» (тренер Бугаев М.В.),  клуб «Сакура» (тренер Селина А.И.), «Престиж» (тренер Пискарёв Н.Н.)  за помощь в организации и проведении этого учебно-аттестационного семинара.
<img src="/images/dis.jpg">Дикий Игорь Сергеевич
1 дан, тренер клуба «Престиж»
Ростов-на-Дону

12 Первенство России по каратэ среди школьников
C 10 по 12 апреля в Пензе под эгидой министерства образования России прошло Первенство России по каратэ среди школьников. В соревнованиях приняло участие 649 спортсменов из 32 регионов России. Итог выступления ростовских спортсменов: 2 первых, 2 вторых, 5 третьих мест. Сборная Ростовской области была сформирована из спортсменов «Федерации каратэ Ростовской области» и СДЮСШОР №5.
Хочется отметить отличное выступление спортсменов клуба «Сакура» (тр. Селина А.И.): Абраменко Наталья – 1 место, Никитин Олег – 1 место.
В финале, показав высокое мастерство и волю к победе, Наталья сумела одержать победу над сильной соперницей из Саратовской области, которой дважды уступала.
Категория 16-17 лет традиционно очень трудная, учитывая высокий физический и технический уровень спортсменов, но было очень приятно увидеть в числе финалистов нашего спортсмена. Никитин Олег встретился в финале с сильным спортсменом из Тольятти и в трудном, бескомпромиссном поединке одержал заслуженную победу, сделав хороший подарок себе на день рождения.
Призёрами стали:<ul><li>Тимшина Ольга (тр. Хамадова Н.Н.) - 2 место ката<li>Фиронов Антон (тр. Кабанов А.В.) - 2 место кумитэ<li>Чумак Артём (тр. Лащёнов А.А.) - 2 место кумитэ<li>Савченко Анастасия (тренер Дзадзамия В.Д.) - 3 место кумитэ<li>Шапошникова Ольга (тренер Затулин Г.М.) - 3 место кумитэ<li>Егиазарян Саргис (тренер Дзадзамия В.Д.) - 3 место кумитэ<li>Чеботарёва Ирина (тренер Труфанов А.В.) - 3 место кумитэ</ul>
Хотелось бы отметить, что в шаге от медали была целая группа спортсменов, уступив в поединках за 3 место. Успешное выступление является следствием выросшего мастерства наших спортсменов, и мы вправе ожидать новых побед.
Поздравляем спортсменов и инструкторский состав с высоким результатом!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
5 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Пенза