12 Кубок атамана Платова - 2010 по каратэ
После двухлетнего перерыва «Кубок атамана Платова» вновь включён в план работы Федерации каратэ Ростовской области. 12 декабря в помещении ДЮСШ встретились 280 юных спортсменов из 20 клубов Ростовской области и Краснодарского края. Соревнования проводились для возрастных категорий 10-13 лет.
Хочется поблагодарить организатора турнира Павленко А.В. за хорошую подготовку и проведение соревнований. Многие спортсмены, не смотря на юный возраст показали высокий уровень подготовки, поединки проходили в упорной бескомпромисной борьбе.
Лучший результат показали следующие спортсмены:<ul><li>Баннова Жанна («Олимп») - 3 первых места<li>Прокофьев Илья («Престиж») - 3 первых места<li>Хворост Максим («Олимп») - 2 первых места</ul>
По итогам соревнований общекомандное первое место завоевал клуб-каратэ "«Олимп» г. Ростов-на-Дону, тренер Анисимов Н.С.
Поздравляем клуб-победитель и всех призёров соревнований.
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону

05 Первенство России 2010 по каратэ среди кадетов и юниоров
Со 2 по 5 декабря  город Орёл принимал участников Первенства России 2010 г среди кадетов и юниоров 14-20 лет. В течении 3 дней лучшие спортсмены России из 47 регионов боролись за право попасть в сборную команду России для участия в Чемпионате Европы 2011 г.
Результатом выступления сборной команды Ростовской области стали три медали:<ul><li>Абраменко Наталья - 2 место кумитэ 14-15 лет. / тр. Селина А.И./<li>Кузнецова Анастасия - 3 место кумитэ 16-17 лет. /Рягузов С.В./<li>Шапошникова Ольга - 3 место ката 16-17 лет. /Пискарёв Н.Н./</ul>
Очень  спорным выглядело судейское решение после того, как в ничью закончился дополнительный поединок. По мнению председателя судейского комитета ФКР и старшего тренера наша спортсменка заслуживала победы. Наша спортсменка выглядела явно ярче своей соперницы.
Абраменко Наталья приглашена на сборы сборной команды России и имеет хорошие шансы попасть в основной состав. Напомню, что в прошлом году она стала победителем Первенства России 2009 и достойно выступила на Чемпионате Европы, уступив в третьем поединке в напряженной борьбе своей опытной сорернице 1 балл.
Совсем немного везения не хватило Кузнецовой Анастасии  для выхода в финал, показав высокий уровень технической и тактической подготовки остановилась в шаге от финала.
Приятно, что в капилке нашей сборной есть медаль за выступление в ката. В настоящее время лидерство в этом разделе программы уверенно захватили спортсмены из города Клин /Московская обл./. Шапошникова Ольга сумела завоевать бронзовую медаль, показав хороший уровень подготовки. Для достижения более высокого результата нужно много работать над скоростью выполнения технических элементов.
Все члены сборной команды продемонстрировали высокие морально-волевые качества и хороший уровень технической подготовки. Надеемся, что опыт, полученный на  соревнования подобного уровня, станет ступенью для успешных выступлений в будущем.
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Орел
