12 Спортивные сборы по каратэ на Азовском море
С 1 по 11 августа 2010 года прошло очередно традиционное и яркое событие в жизни федерации, - спортивные тренировочные сборы. Нетрадиционным было место проведения сборов. В этом году около 200 каратистов принимал детский оздоровительный центр «Солнечный», на берегу Азовского моря. Спортсмены из более чем 10 ростовских клубов, а также гости из Ставрополья, Шахт, Краснодара и Санкт-Петербурга поднимали уровень своего мастерства.<p>Занятия проходили под руководством Пискарева Николая Николаевича, Рягузова Сергея Викторовича и Лащенова Андрея Александровича, как в спортивном зале, так и на свежем воздухе. В течение десяти дней над всей областью стояла сильнейшая жара, что стало серьезным испытанием для спортсменов. В дополнение к тренировкам проходили соревнования по бегу на короткие и средние дистанции, разбор правил и критериев оценок WKF.<p>Логическим завершением и финальным усилием воли стал квалификационный экзамен на 8-1 кю.<p>Также в последний день, силами спортсменов и инструкторов, был проведен яркий концерт, ставший традиционным украшением всех летних сборов.<p>Наряду с концертом, из развлекательных мероприятий, проходили веселые дискотеки, просмотры мультфильмов и видеоматериала по каратэ. Cледует отметить веселый праздник Нептуна. На празднике озорные «чертята» и красивые «русалки», купали в фонтане всех, несмотря ни на возраст, ни на пояс. Сухим не ушел никто!<p>Одним из ярких впечатлений о проведенном в лагере времени стала игра «Мафия». Под знаком этой захватывающей ролевой игры проходил почти каждый вечер. Играли все, от мала до велика, вплоть до персонала лагеря!<p>Отдельно хотелось бы поблагодарить Ярослава, за предоставленную аппаратуру и организацию концерта, дискотек, видеопросмотров.<p>Важным показателем успеха мероприятия, на мой взгляд, является то, что многие дети уже собираются в лагерь на следующий год. Спасибо всем, кто принимал участие в организации сборов!<p>Кобзева Алина Евгеньевна<br>2 дан, инструктор клуба «Цунами»
Таганрог