20 Семинар Рафаэля Агаева
Впервые в России, в г.Санкт-Петербург, 19-20 марта 2010 года, проходил семинар семикратного кратного чемпиона Европы и трехкратного чемпиона мира по каратэ Рафаэля Агаева. В семинаре принимали участие более ста спортсменов из разных городов нашей страны, в том числе и ребята из Ростова-на-Дону.
Спортсмены тренировались два раза в день по 2 часа. Тренировка делилась на четыре части. Разминочная часть открывалась легким разогревающим бегом. Затем начинались очень динамичные скоростные упражнения. Хочется заметить, что Рафаэль тренировался вместе со спортсменами. В разминку включались необычные упражнения из области акробатики, чем Агаев приводил в восторг всех присутствующих.
Рафаэль отметил, что основой подготовки настоящего спортсмена, является базовая техника каратэ, которой он придает большое значение. Поэтому основная часть тренировки начиналась с кихон. Вторая половина основной части была посвящена непосредственно кумитэ. Скоростные атаки, перемещения, встречи, опережения, броски - все это Агаев демонстрировал с таким взрывом и скоростью, что у спортсменов дух захватывало. Были также рассмотрены вопросы дистанции, тактики.
Заключительная часть посвящалась физической подготовке. Тренировка заканчивалась под общие аплодисменты. После семинара Рафаэлю не давали выйти из зала, столько было желающих сфотографироваться с чемпионом.
На следующий день после семинара, в этом же зале, стартовал турнир «Петербургская весна». Впечатленные семинаром, превозмогая усталость, спортсмены из Ростова-на-Дону блестяще выступили на соревнованиях.<ul><li>Семенов Кирилл - 1 место<li>Ярославский Ярослав - 1 место<li>Абраменко Наталья - 1 место<li>Веричев Кирилл - 2 место<li>Никитин Олег - 2 место<li>Куклин Николай - 3 место</ul>
В Санкт-Петербурге также выступала команда Армаврской федерации каратэ:<ul><li>Нартов Рамазан - 1 место<li>Фархатов Бислан - 2 место<li>Ласкавченко Игорь - 3 место</ul>
Уставшие но очень счастливые, спортсмены из клуба «Сакура» вернулись в родной город с победой.
<img src="/images/sai.jpg">Селина Анжела Ивановна
1 дан, инструктор клуба «Сакура»
Санкт-Петербург