08 Турнир по каратэ «Кубок Победы – 2010»
Накануне празднования 65 годовщины Победы в Великой Отечественной войне, 8 мая, в Ростове-на-Дону состоялся «Кубок Победы – 2010». В соревнованиях приняли участие спортсмены  возрастных категорий 12 лет и старше. К сожалению, не  все  клубы   выполнили  условия участия в соревнованиях и были отстранены. Но, несмотря на это, соревнования прошли на высоком уровне в бескомпромисной борьбе.
Очень уверенно выступает в течении сезона  команда клуба «Лотос», спортсмены показывают высокий уровень подготовки во всех видах соревновательной программы. Следует отметить хорошую работу инструкторского состава клуба - президент клуба -Лащёнов А.А, инструктора – Гараев Замин и Болгова Анна.  По итогам выступления в сезоне 2009-2010 клуб заслуженно занял второе общекомандное место среди клубов «Федерации каратэ Ростовской области».
Успешно выступили спортсмены клубов «Контакт», «Метелица», «Олимп» - войдя в пятёрку лучших клубов турнира.
Победителем  «Кубка Победы-2010» стал клуб «Престиж» завоевав 9-первых, 8-вторых и 12- третьих мест.
Поздравляем всех призёров и победителей «Кубка Победы – 2010», желаем успехов и  красивых побед в новом сезоне 2010-2011 г.г.
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону