19 Турнир по каратэ «Надежды России»
В городе Лобня Московской области, 17-18 апреля 2010 г, проходил турнир по карате среди школьников «Надежды России». В соревнованиях приняли  участие более 800 спортсменов из 47 регионов Российской Федерации. Результатом выступления сборной команды Ростовской области стали двенадцать медалей.
Чемпионами России среди школьников стали:<ul><li>Исаева Виктория - (клуб «Каскад», тренер Бугаев М.В.)<li>Рыбальченко Татьяна - (клуб «Контакт», тренер Рягузов С.В.)<li>Манин Яков - (клуб «Русич», тренер Цулая З.А.)</ul>
Также хотелось бы отметить выступление Кузнецовой Анастасии и Семенова Кирилла. В весовой категории Кузнецовой Анастасии, выступали две сильные спортсменки из Челябинска, члены сборной команды России, Бабушкина А.и Гудилова А. Успешно пройдя все предварительные бои, в полуфинале Настя встретилась с Бабушкиной и в нелегкой борьбе одержала победу. В финале соперницей Насти была Гудилова Анастасия, серебряный призер чемпионата Европы 2010г. Поединок закончился с равным счетом. По «хантей» судьи отдали предпочтение Гудиловой А.
Очень ярко проявил себя на этих соревнованиях Кирилл Семенов. Бои, которые с успехом проводил Кирилл, отличались уверенностью и огромной волей к победе. В финале Семенов уступил один балл спортсмену из Саратова.
Церемония награждения проходила в торжественной обстановке. Награды спортсменом вручали, президент федерации каратэ России В.Ю. Крайниковский и известный музыкант, солист группы «Дюна» В.Рыбин.
Федерация каратэ Ростовской области поздравляет чемпионов и призеров и желает дальнейших успехов и красивых побед!
<img src="/images/sai.jpg">Селина Анжела Ивановна
1 дан, инструктор клуба «Сакура»
Лобня, Московская область

18 Семинар сенсея Хитоши Касуя
Традиционный весенний визит в Ростов-на-Дону японского мастера Хитоши Касуя, как всегда собрал большое количество поклонников каратэ стиля  Шотокан.
400 человек в течение двух дней (17-18 апреля) выполняли сложные вращения с элементами базовой техники, пытаясь не отставать от мастера, которому в феврале исполнилось 62 года.  Кажется, что время не властно над ним! Со времени первого приезда в Россию  Х. Касуя в 1994 году и по настоящее время,  он ни разу не дал шанса усомниться в своём высочайшем мастерстве.  Атакующие действия в его исполнении поражают своей реальность, безупречным чувством дистанции, вызывая восторг и бурю положительных эмоций. Не перестаёшь удивляться неувядающей мощи, скорости и прекрасного баланса в исполнении сенсея.
Увлекаясь спортивным каратэ WKF, многие инструктора уделяют очень мало времени для оттачивания базовой техники. Стремясь добиться скорейшего результата, спортсмены предпочитают специализироваться в одном виде соревновательной программы, но настоящее мастерство заключается в умении прекрасно владеть искусством ката и кумитэ, что является одним целым. Спортивный век спортсмена ограничен, а что потом?!
Неужели каратэ заканчивается в 30 лет?
Сенсей Хитоши Касуя смог добиться высочайших результатов во всех видах соревновательной программы, став чемпионом в командных и индивидуальных соревнованиях по ката и кумитэ! Думаю, что и сейчас мало кому придёт в голову соревноваться с ним на татами.
Японцы говорят: спорт - для молодых людей, традиционное каратэ - на всю жизнь!
Прекрасные примеры есть и в нашей организации: Дибров Станислав Данилович – 72 года, Затулин Геннадий Михайлович – 69 лет, находятся в отличной спортивной форме, воспитывая чемпионов Ростовской области и России!
Впервые в Россию приехал и принял участие в семинаре сын сенсея Таро Касуя – мастер 5 дана, победитель Чемпионата Мира 2007 года.
Финальной точкой приезда Сенсея Хитоши Касуя стали аттестационные экзамены на чёрный пояс 1-6 дана. В экзаменах приняли участие 70 человек, 55 из которых являются членами «Федерации WSKF России». Х. Касуя отметил высокий уровень технической подготовки и духа.
Поздравляем всех с успешной сдачей экзамена!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону