25 Учебно-тренировочные сборы на Черном море
C 15 по 25 июня 2010 года, на базе пансионата отдыха «Юбилейный», поселок Шепси (13 километров за Туапсе), прошли, уже ставшие традиционными, летние учебно-тренировочные сборы по каратэ. В них приняли участие около 40 юных каратэ-ка из Ростова-на-Дону, Красного Сулина, Сальска и даже Санкт-Петербурга. Были представлены клубы «Престиж», «Контакт», «Орион», «Тори», «Акцент». Разумеется, были и взрослые (более 10 человек): тренеры, тренирующиеся, а также сопровождающие родители.
Комфортабельный MAN с кондиционером быстро домчал нас до знакомого ещё по прошлому году пансионата в Шепси. Разместились удобно: родители с детьми и тренеры — в двух-трехместных комнатах, дети, приехавшие без родителей, — в комнатах побольше. Погода с самого начала баловала густой облачностью, которая обуздывала готовое жарить всех и вся летнее солнце.
Каждый день, как обычно, проходило по три тренировки. Первая, до завтрака — общая физическая подготовка. Бегали, прыгали, разминались, а ближе к концу сборов отрабатывали базовую технику. Вторая тренировка, перед обедом — базовая техника, ката. Делились на две группы — старшую и младшую и занимались на улице перед клубом (в маленьком клубном зале не умещались). Третья тренировка, кумите, проходила на море. Занимались на деревянном настиле под навесом, а потом шли купаться. Причем уже на второй день облюбовали речку, которая впадала в море рядом с нашим пляжем. И хотя с дальних берегов временами доносилось кваканье лягушек, зато ближе к морю левый берег был представлен бетонном плитой, с которой было очень удобно прыгать в воду. В последние дни сборов было даже устроено специальное состязание по прыжкам — кто сделает это техничнее и оригинальнее.
Накануне отъезда, по обыкновению, состоялся квалификационный экзамен, который успешно выдержало большинство пожелавших сдать на очередной кю. А сразу после обеда погода преподнесла нам прощальный сюрприз — неожиданно налетевший сильный ливень как следует прополоскал пляжи и разбежавшихся купальщиков. Последний день проводил нас с утра хмурыми тучами и мелко моросящим дождем. А к вечеру мы все уже были дома (кто в Ростове, кто в Сулине, кто в Сальске). Огромное спасибо организаторам сборов, всё было замечательно!
<img src="/images/isw.jpg">Ирюпин Сергей
3 кю, клуб «Престиж»
Шепси

05 Открытый кубок Краснодарского края по каратэ
Впервые в Армавире, в ФОК АГПУ, 5 июня был проведён Открытый кубок Краснодарского края по каратэ WKF 2010 для детей в возрасте от 6 до 13 лет, который был организован Армавирской городской общественной организацией «Армавирская Федерация Каратэ» (президент федерации Великородов Д.А.).
243 юных каратиста приехали в Армавир, для того чтобы принять участие в этих соревнованиях. География команд довольно обширна – Краснодарский край, Ростовская область, Ставропольский край, Республика Калмыкия, Республика Карачаево-Черкессия (всего 14 команд).
На церемонии открытия соревнований с приветственным словом выступили: начальник отдела Управления физкультуры и спорта МО г. Армавир Гуреев И.Е., главный судья соревнований, президент Ростовской Региональной общественной организации «Ростовская Областная Федерация Каратэ» Пискарев Н.Н. и Председатель судейского комитета Ростовской областной федерации каратэ, заместитель Главного судьи соревнований Лащенов А.А.
Право поднять флаг России, флаг Краснодарского края было представлено ученикам МОУ – СОШ № 7 (клуб каратэ «Барс») - серебряному призеру Первенства Южного Федерального округа по каратэ 2009 г. Мищенко Александру и победителю детского турнира «Петербургская Весна – 2010» по каратэ в г. Санкт-Петербург Нартову Рамазану.
По итогам соревнований первое место в категории поединков (кумитэ) заняла команда Всестилевой Региональной Федерации каратэ Тимашевского района, а первое место в категории формальных упражнений (ката) досталось клубу каратэ «Престиж» Ростовской Областной Федерации каратэ. <a href="/docs/proto_100605.doc">Итоговый протокол соревнований</a> можно посмотреть на сайте.
Армавирцы в соревнованиях показали следующие результаты:<ul><li>Мищенко Александр, Нартов Рамазан и Ласкавченко Игорь – I место в категории командных формальных упражнений (ката) среди мальчиков в возрасте 10-11 лет;<li>Нартов Рамазан - II место в категории индивидуальных поединков (кумитэ) среди мальчиков в возрасте 10-11 лет, вес свыше 35 кг и III место в категории поединков среди мальчиков в возрасте 12-13 лет, в весе до 40 кг;<li>Фархатов Бислан - I место в категории индивидуальных поединков (кумитэ) среди мальчиков в возрасте 12-13 лет, в весе до 40 кг.<li>Мужичук Роман – III место в категории индивидуальных формальных упражнений (ката) среди мальчиков в возрасте 12-13 лет.</ul>
Все призеры были награждены кубками, медалями и грамотами, а всех участников кубка угощали мороженым от спонсоров турнира.
Армавирская федерация каратэ благодарит за оказанную поддержку в организации соревнований представителей Ростовской областной федерации каратэ (клубы: «Престиж», «Акцент», «Лотос», «Каскад», «Успех», «Орион», «Олимп»,«Метелица», «Русич»).
Фаткулина Р.Р.
cоциальный педагог МОУ СОШ № 7
Армавир