31 Открытый кубок клуба «Лотос» по каратэ
В Ростове-на-Дону, 31 января 2010 года, на базе гимназии № 76, прошел, ставший уже традиционным, «Открытый кубок клуба «Лотос» по каратэ (WKF), в котором приняли участие более двухсот спортсменов из 10 клубов Ростова, Ростовской области и Краснодарского края. Клубы: «Барс» (г. Армавир), «Контакт» (г. Сальск), «Метелица» (г. Новочеркасск), ростовские клубы - «Престиж», «Сакура», «Каскад», «Русич», «Успех», «Дракон». Соревнования прошли в тёплой и дружной обстановке, все спортсмены показали высокий уровень техники и мастерства. Дополнительным стимулом для спортсменов стали ценные призы и кубки которые были предоставлены спонсором соревнований Национальной Противопожарной Страховой Компанией (НПСК) .
В данных соревнованиях в тяжёлой и бескомпромиссной борьбе с результатом (пять 1-х, десять 2-х и девять 3-их мест) в общекомандном зачёте первое место и главный кубок достался хозяевам турнира - клубу спортивного каратэ «Лотос».
От лица судейской коллегии, клуба каратэ «Лотос и руководства ФКРО выражаем благодарность Национальной Противопожарной Страховой Компании за помощь в проведения турнира и ПОЗДРАВЛЯЕМ всех победителей и призёров соревнований с достойными победами, желаем им крепкого здоровья и новых спортивных достижений! Молодцы ребята, так держать!
<img src="/images/laa.jpg">Лащёнов Андрей Александрович
2 дан, председатель Судейского Комитета ФКРО
Ростов-на-Дону

21 Пополнение в семьях тренеров федерации
Рождение ребёнка является замечательным событием в жизни любой семьи. И январь 2010 года оказался богатым на такие события. 18 января в семье Архиповой (Лактюшкиной) Александры родилась дочь. Александра - мастер спорта по каратэ, призёр первенства России, многократный чемпион Ростовской области, чемпион ЮФО, руководитель клуба «Орион».
А 21 января родился сын в семье Тарасенко Владимира - представителя ФКРО в Миллеровском районе, руководителя клуба «Тигрёнок».
Федерация каратэ Ростовской области сердечно поздравляет своих коллег, желает здоровья и семейного благополучия!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
5 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону

10 Учебно-тренировочные сборы по каратэ
На базе школы № 31 города Ростова-на-Дону, с 5 по 10 января 2010 года, прошли традиционные учебно-тренировочные сборы. Данное мероприятие проводилось исключительно для юношеской сборной команды Ростовской области. В сборах приняло участие 30 спортсменов. Тренировки проводил президент федерации карате Ростовской области, старший тренер Пискарёв Николай Николаевич.
Сборы были нацелены на объединение командного духа молодёжной сборной.
Большое внимание было уделено функциональной и скоростно-силовой подготовке спортсменов, также были разобраны тактические схемы поединка. Такое важное для спортсменов-каратистов качество, как гибкость, тоже не осталось без внимания. Хочется выразить особую благодарность Пискаревой Оксане, мастеру спорта по художественной гимнастике, которая провела серию тренировок на растяжку.
Хотелось бы отметить большое желание и самоотдачу ребят на тренировках.
Наряду с другими спортсменами юношеской сборной, готовилась к первенству Европы новоиспеченная «сборница» России Абраменко Наталья. Наташе приходилось тренироваться в полной экипировке, в которой она будет выступать на Европе. «Ох уж эта маска!»...
Тренерский состав считает, что эти сборы послужат хорошим базой для дальнейшего совершенствования мастерства Ростовских спортсменов.
<img src="/images/sai.jpg">Селина Анжела Ивановна
1 дан, инструктор клуба «Сакура»
Ростов-на-Дону
