31 Первенство Ростовской области по каратэ
В Ростове-на-Дону, в спорткомплексе РГУПС (РИИЖТа), 31 октября прошло Первенство и чемпионат Ростовской области по каратэ. Эти соревнования являлись отбором, для возрастных категорий 14-25, 16-17, 18-20 лет,  и по результатам соревнований будет сформирована сборная команда области для участия в Первенстве  России  которое  пройдёт 3-5 декабря 2010г. в городе Орёл. Традиционно в соревнованиях приняли участие спортсмены Ростовской области, Краснодарского края и гости турнира команда из Астрахани (всего 26 клубов).
Лучшие результаты показали клубы:<ol><li>Престиж - 47 очков<li>Лотос - 34 очка<li>Олимп - 28 очков</ol>
Мы поздравляем всех победителей и призёров данных соревнований, желаем дальнейших успехов, крепкого здоровья и новых красивых побед. А сборной команде области - успешных выступлений и ярких побед на Первенстве России 2010 г.
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону

10 Первенство Ростовской области по каратэ
В Ростове-на-Дону, 10 октября, прошло открытое Первенство Ростовской области по каратэ среди детей 10-13 лет.
Спортсмены 28 клубов соревновались за право попасть в сборную команду, для участия 5-7 октября в Первенстве России 2010 в Санкт-Петербурге. Гостями турнира были спортсмены Краснодарского края и Астраханской области. Сревнования проводились в индивидуальных и командных разделах.
В напряжённой бескомпромиссной борьбе призёрами и победителями стали спортсмены из 20 клубов, лучший результат показали клубы «Олимп» - 26 очков, «Лотос» - 24 очка и «Контакт» - 23 очка, занявшие соответственно 1-2-3 места.
Спортсмены, ставшие победителями, автоматически получают место в сборной, судьба второй путёвки определится между спортсменами занявшими 2-3 места в результате контрольных поединков.
Первенство России 2009 года принесло юным Ростовским спортсменам 12 медалей, у нас есть все основания надеяться на успешное выступление в Санкт-Петербурге!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону