14 Первенство среди спортивных школ по каратэ
На базе СДЮСШОР №5, 13-14 февраля 2010 года, прошло, ставшее уже традиционным, областное Первенство среди спортивных школ и клубов каратэ, в котором приняло участие более 250 спортсменов из Ростова-на-Дону и области. Участниками первенства были спортсмены в возрасте от 8 до 17 лет. Соревнования прошли на высоком профессиональном уровне и все поединки прошли в жёсткой безкомпромиссной борьбе, так как являлись отборочными. По результатам первенства будет сформирована сборная команда школы для участия в детско-юношеской олимпиаде, которая пройдёт 17-18 апреля этого года в городе Лобня.
ФКРО в лице её президента Пискарева Николая Николаевича, и руководство СДЮСШОР № 5 сердечно поздравляет победителей и всех участников этих замечательных соревнований, и желает дальнейших успехов, крепкого здоровья и новых красивых побед.
Барашков Николай Николаевич
2 кю WSKF
Ростов-на-Дону