21 Всероссийские соревнования по каратэ «Надежды России - 2011»
В городе Волжский, с 18 по 21 августа 2011 года прошли Всероссийские соревнования по каратэ «Надежды России - 2011». Эти соревнования являлись отбором в национальную сборную команду России, для участия в чемпионате Мира в Малайзии.
Уверенно выступили наши девушки! Кузнецова Анастасия (тренер Рягузов С.В., клуб «Контакт» г. Сальск) уверенно проведя свои поединки завоевала первое место. Все поединки заканчивались с явным превосходством нашей юной спортсменки, - 5-1, 6-2. Своим блестящим вывступлением Анастасия гарантировала для себя место в составе сборной команде России.
В шаге от золотой медали была Чеботарёва Ирина (тренер Цулая З.А., клуб «Ростов»), уступив с минимальным счётом 0-1 в финальном поединке. Ирина приглашена на сборы национальной сборной, где будет иметь возможность доказать своё право на место в составе команды.
Бронзовую медаль получила Бондаренко Мария (тренер Рягузов С.В., клуб «Контакт»), уступив финалистке, но уверенно пройдя утешительные поединки.
Хороший уровень подготовки показали Барышев Александр, Гуглеватый Дмитрий, Семёнов Кирилл, Симонян Азгануш.
Поздравляем победителе и призёров Всероссийских соревнований, и их инструкторов! Желаем новых красивых побед!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Волжский

11 Учебно-тренировочные сборы в Дмитриадовке
Ежегодные учебно-тренировочные сборы проводимые Федерацией каратэ Ростовской области, состоялись в период с 1 августа по 11 августа 2011 года в поселке Дмитриадовский (недалеко от города Таганрог), который стал уже традиционно «здравницей» и «кузницей» наших спортсменов.
Тренировки прошли очень продуктивно, были сформированы две группы по ката и кумитэ, делившиеся на младшую и старшую группу. В связи с этим хотелось бы поблагодарить от лица всех принявших участие организатора этих сборов Пискарёва Николая Николаевича, а также инструкторский состав - Рягузова Сергея Викторовича и Лащёнова Андрея Александровича
В сборах были представители клубов «Акцент» г. Ростов-на-Дону, «Лотос» г. Ростов-на-Дону, «Цунами», «Банзай» г. Ростов-на-Дону, «Сакура» г. Ростов-на-Дону, «Спарта» г. Ростов-на-Дону, г. Шахты, Ставропольский край, г. Красный Сулин, г. Миллерово, «Контакт» г. Сальск, г. Краснодар, а также представитель из г. Санкт-Петербурга. Очень приятно, что в нашей федерации появляется с каждым годом всё больше и больше друзей!
Так же хотелось сказать пару слов о сборной команде Ростовской области. На этих сборах ребята усилено готовились к Чемпионату России который будет проходить в городе Волжский, чувствовался спортивный дружный коллектив на тренировках, ребята действительно очень сильно сдружились и сплотились, особенно это было явно заметно в последний день, где они представили сценку «Сборная мира» в заключительном концерте (который стал традиционным), было представлено множество номеров и каждый был насыщен высоким уровнем подготовки. На тренировках по ката были представлены для обучения следующие формы: Унсу, Канку-Шо, Чинтэ.
Хотелось бы добавить, что эти сборы были пред-юбилейные, в следующем году будет ровно 20 лет как проходят ежегодные учебно-тренировочные сборы. Поэтому мы рады будем видеть Вас в 2012 году на наших ЮБИЛЕЙНЫХ сборах!
<img src="/images/dis.jpg">Дикий Игорь Сергеевич
2 дан, каратэ-клуб «Акцент»
Дмитриадовка