18 Первенство России по каратэ WKF
В городе Санкт-Петербурге, с 16 по 18 декабря, прошло Первенство России по каратэ WKF среди юношей и девушек 14-15 лет, юниоров и юниорок 16-17, 18-20 лет.
В турнире приняли участие 736 спортсменов из 46 российских регионов. Среди них была и команда Ростовской области в составе 19 человек.
Несмотря на высокий уровень и жесткую конкуренцию наша команда завоевала 5 медалей различного достоинства.
Особо хочется отметить выступление девушек. В первую очередь – Абраменко Наталью, которая убедительно выиграв все поединки, включая финальный 6-0 и стала двукратной чемпионкой России в категории 16-17 лет, +59 кг (тренер Селина А.И. клуб «Сакура»).
Три представителя клуба «Контакт» принесли медали в копилку сборной Ростовской области.
В шаге от «золота» были Кузнецова Анастасия, категория 16-17 лет, -53 кг (тренер Рягузов С.В.) и Рыбальченко Татьяна (тренер Тютин А.В.) в категории 14-15 лет, -47 кг, а бронзовую медаль в категории 14-15 лет, -54 кг завоевала Бондаренко Мария (тренер Рягузов С.В.).
Среди юношей единственным призером стал представитель клуба «Спарта» Барышев Александр (тренер Барышев Д.С. ) – у него «бронза» в категории 14-15 лет -57 кг.
Также хочется отметить выступление Кравцова Александра из клуба «Лотос», который достойно провел все свои поединки, продемонстрировав высокий уровень подготовки.
По итогам соревнований сборная команда Ростовской области заняла 9 общекомандное место – это лучшее достижение за все время. Поздравляем спортсменов и тренеров с успехом!
Три наших спортсменки – это Абраменко Наталья, Кузнецова Анастасия, Рыбальченко Татьяна, как кандидаты в сборную команду России, получили приглашение принять участие в подготовке к Чемпионату Европы. По итогам сборов будет окончательно сформирована национальная сборная, мы надеемся, что туда попадут и наши девушки.
Пожелаем им удачи!
<img src="/images/rsw.jpg">Рягузов Сергей Викторович
3 дан, руководитель клуба «Контакт»
Санкт-Петербург