10 Январские учебно-тренировочные сборы ФКРО
В Ростове-на-Дону, с 4 по 9 января 2011 года, прошли, ставшие уже традиционными, учебно-тренировочные сборы ФКРО для спортсменов сборной команды Ростовской области возрастной категории 14 лет и старше.
Цель сборов - повышение уровня  выполняемых технических действий. На тернировках отрабатывались удары руками, ногами, бросковая техника. Как обычно, сборы прошли динамично и информативно. Участники сборов проявили большое старание и желание повысить свой технический потенциал.
Теперь о грустном...
Сборы  обнажили недостаточный уровень физической подготовки многих спортсменов, что естественно отражается на качестве выполняемых технических элементов. В очередной раз была отмечена необходимость улучшить гибкость и растяжку.
Сборы были обязательны для всех членов сборной команды Ростовской области, но к сожалению не все приняли в них участие. Руководство ФКРО сделает выводы и примет решение по данным спортсменам.
Напомним, что в отношении спортсменов, не принявших участие в Первенстве России 2011, были приняты штрафные санкции. Они исключены из состава сборной команды Ростовской области сроком на полгода, всем объявлен строгий выговор,  результаты их выступлений до июня 2011 не будут учтены в рейтинге ФКРО.
Руководство ФКРО благодарит Селину А.И. и Цулая З.А. за помощь в проведении УТС.
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону
