25 Кубок Черного моря 2011 по каратэ 
В городе Одесса (Украина), 24 и 25 сентября, проходил очередной международный турнир по каратэ «Кубок Черного моря 2011» и «Дебют OPEN». И хотя этот турнир был 13-м по счету, он оказался весьма удачным для спортсменов команды Ростовской области. В соревнованиях приняли участие более 500 спортсменов из 34 клубов различных регионов и стран (Россия, Украина, Молдова, Израиль, Германия). Результаты выступления спортсменов ростовской области очень порадовали как самих юных каратэка, так и их тренеров:<ul><li>«Дебют Open»: 10 первых, 8 вторых, 11 третьих мест.<li>«Кубок Черного моря»: 8 первых, 7 вторых, 19 третьих мест.</ul>
В итоге сборная Ростовской области по итогам соревнований заняла 3-е общекомандное место из 34 команд!
Многие наши спортсмены выступали как в своих, так и в более старших весовых и возрастных категориях. Тем ценнее оказались завоеванные медали. А выступления категории «фантом» (дети с 6 лет) еще раз показали, что заниматься каратэ можно даже с самого юного возраста.
Поздравляем всех призеров и победителей соревнований!
<img src="/images/pvm.jpg">Панченко Владимир Михайлович
4 дан, инструктор клуба «Тори»
Одесса

18 Международный турнир по каратэ ISTAMBULOPEN
В Турции, с 16 по 18 сентября, в городе Стамбул, прошел традиционный международный турнир «ISTANBULOPEN». Хотелось бы отметить высочайшую организацию турнира, который собрал на 6 татами более 25 сборных команд со всего мира.
Достойно представили Россию и Ростовскую область наши спортсмены: Гуглеватый Дмитрий и Барышев Александр.
Дмитрий выиграл бронзовую медаль! Проведя 3 поединка, он одолел спортсмена из Сирии, затем в полуфинале в упорной борьбе уступил представителю Болгарии, и за 3 место, проигрывая по походу поединка, вырвал-таки победу у турка!
Александр провел 4 поединка. В первом одолел представителя далекой Индонезии, затем, проигрывая в поединке со спортсменом из Армении 2 балла, свел таки на последних секундах бой вничью, а в дополнительном поединке одержал победу! В полуфинале проиграл в дополнительное время с разницей в одно очко представителю Турции… К сожалению уступил турку и в поединке за 3-е место.
В целом наши ребята показали хороший уровень подготовки и ничем не уступали своим соперникам даже в проигранных поединках!
<img src="/images/bd.jpg">Барышев Дмитрий
1 дан, инструктор клуба «Спарта»
Стамбул