27 Открытый кубок клуба «Лотос»  по каратэ
В Ростове-на-Дону, 27 февраля, в спорткомплексе РГУПС, прошёл открытый  кубок С.К. «Лотос», в которых приняли участие 21 клуб Ростовской области и Краснодарского края. Всего съехалось более 200 участников этого вида спортивных единоборств.  Соревнования отличались высоким уровнем организации и бескомпромиссной борьбой между спортсменами. Соревнования показали  возросшее мастерство и уровень подготовки юных спортсменов различных клубов федерации, что говорит о возрастающей популярности каратэ, как вида спорта. Хочется сказать слова благодарности спонсорам турнира, благодаря которым призеры соревнований награждались прекрасными ценными подарками (микроволновые печи, DVD). Главный трофей соревнований большой кубок  остался у хозяев турнира Спортивного клуба каратэ «Лотос». Эти соревнования стали настоящим праздником для всех участников, а так же стимулом  для совершенствования своего мастерства и полезным опытом для новичков.
Поздравляем всех призёров и победителей!
<img src="/images/bnn.jpg">Барашков Николай Николаевич
1кю, клуб «Лотос»
Ростов-на-Дону

13 Областной турнир и чемпионат ЮФО по каратэ
В Ростове-на-Дону, 13 февраля, в спортивном комплексе РГУПС прошёл Чемпионат ЮФО по каратэ среди взрослых.
В соревнованиях приняли участие спортсмены Краснодарского края, Волгоградской области, Астраханской области, Ростовской области и республики Калмыкия. Для спортсменов эти соревнования стали этапом подготовки в предстоящему 12-13 марта в Москве чемпионату России 2011 г.
Соревнования обнажили отсутствие конкуренции в разделе ката. К сожалению, данный раздел был представлен только спортсменами Ростовской области. Остаётся надеяться, что следующий чемпионат ЮФО будет более представительным в этом разделе, учитывая наличие спортсменов практикующих ката в Астраханской области и Калмыкии.
Поединки в разделе кумитэ проходили в острой, бескомпромиссной борьбе, порой с превышением допустимого контакта. Хочется напомнить спортсменам, что превышение контакта ведёт к поражению и травме соперника!
Параллельно с Чемпионатом ЮФО проходил открытый областной турнир посвящённый «Дню защитника Отечества» среди детей 6-9 лет и ветеранов (38+). Юные спортсмены показали высокий уровень технической и тактической подготовки. Радует, что растёт хорошая смена, на которую мы возлагаем большие надежды!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону