18 Николай Куклин завоевал «бронзу» на Европейском турнире по каратэ 
В Сербии прошёл Европейский турнир по каратэ «Золотой пояс Чачика». Проводился  он в сороковой раз и собрал на своём татами 14 сборных команд. В составе сборной России был и сальчанин Николай Куклин. Он достойно защищал цвета сборной России в абсолютной категории и завоевал «бронзу».
Выиграв четыре поединка, он уступил спортсмену из Греции всего один балл в дополнительном бою, причем на последних секундах. К сожалению, травма не позволила Николаю выступить в личном зачете.
В итоге сборная нашей страны завоевала две бронзовых награды, и одну из них - Куклин.
Теперь Николай поедет на чемпионат Европы среди регионов, который пройдет в начале июня в Анкаре (Турция). Наш земляк будет защищать честь сборной Северо-Кавказского Федерального округа. Желаем ему удачи и новых красивых побед!
<img src="/images/rsw.jpg">Рягузов Сергей Викторович
3 дан, руководитель клуба «Контакт»
Сербия

15 Первенство России по каратэ среди школьников
В спортивно-оздоровительном комплексе «Колонтаево», Московская область, Ногинский р-он, п/о Обухово, дер. Колонтаево, с 13 по 15 мая, прошло Первенство России по каратэ 2011 года среди школьников. В этих соревнованиях приняли участие спортсмены сборной команды Ростовской области. В турнире приняли участие около двухсот спортсменов. Команду Ростовской области представляли клубы Лотос, Успех, Контакт, Сакура. Результат выступления команды - 3 первых места (Лория Гурам, Рыбальченко Татьяна, Абраменко Наталья), одно второе (Тимшина Ольга), семь третьих мест (Чумак Артём, Сажина Софья, Хамадов Константин, Головченко Василий, Гамиева, Толстик Илья, Хамадова Анастасия). От всей души поздравляем всех победителей и призёров Первенства России, желаем дальнейших спортивных достижений и побед!
<img src="/images/laa.jpg">Лащёнов Андрей Александрович
2 дан, председатель Судейского Комитета ФКРО
Московская область

08 Командный кубок Ростовской области по каратэ
В Ростове-на-Дону, 8 мая, прошёл, ставший традиционным, «Командный кубок Ростовской области», который был посвящён Великой Победе Советского народа в Великой Отечественной Войне.
Этот турнир завершал соревновательный этап сезона 2010-2011 г.г. В кубке принимали участие юные спортсмены 6-13 лет.
Командные соревнования – это наиболее эмоциональный и не всегда предсказуемый вид соревнований. В острой, бескомпромиссной борьбе спортсмены «бьются» на каждую оценку, которая может склонить чашу успеха в одну, или другую сторону.
По итогам соревнований первое общекомандное первое место и сам кубок завоевала команда клуба «Престиж», в упорной борьбе опередив клуб «Олимп» на одно первое место. Третье место у клуба «Контакт».
Поздравляем всех призёров и победителей «Командного кубка Ростовской области»!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону