10 Учебно-тренировочные сборы на Черном море
В этом году летние «черноморские» учебно-тренировочные сборы по каратэ прошли в детском санатории «Смена», поселок Совет Квадже (18 км за Туапсе), с 30 июня по 10 июля. В них, как обычно, приняли участие более 40 молодых (а также несколько взрослых) каратэ-ка из различных клубов Ростова-на-Дону, Сальска и Красного Сулина. Занятия проводили президент Федерации W.S.K.F Пискарев Николай Николаевич и инструктор клуба «Престиж» Затулин Геннадий Михайлович.<p>Черноморское побережье встретило нас не особо приветливо. Высадившись из автобуса у ворот «Смены», мы под проливным дождем протащились по длинной кипарисовой аллее к деревянным домикам в глубине санатория. Каждый домик - это 3 комнаты на 3-4 кровати, коридор, кухня, ванная и туалет. Море - в 5-7 минутах ходьбы, достаточно выйти за железную ограду санатория, спуститься по крутой лестнице, перейти железную дорогу - и вот он, пляж.<p>Страхи попасть в «полосу дождей» не подтвердились, и уже следующий день (как и все остальные, до конца сборов) подарил яркое солнце и спокойное море, которое с каждым днем становилось все теплее и теплее.<p>Тренировки проходили 3 раза в день, точнее - небольшая разминка утром (которая в дальнейшем превратилась в наслаждение морским утренним воздухом) и две тренировки по ката, которые проводил Николай Николаевич. Изучали (и повторяли) ката бассай-дай, энпи, джитте, мэйкью. Занимались на открытом воздухе, под навесом, рядом с кипарисовой аллеей. Каменные плиты площадки позволяли работать босиком, свежий ветером приятно овевал разгоряченные лица. Запах кипарисов, вид на горы. Временами было видно, как над горами собираются хмурые дождевые тучи.<p>По вечерам взрослые (а на этих сборах было очень много взрослых, - в основном, родителей), собираясь за большим столом на сосновой поляне, близ домиков, азартно сражались в «Мафию», смотрели на компьютере Николая Николаевича записи соревнований по каратэ и «Нашу Рашу», говорили о том, о сем, а в последние дни даже достали гитару.<p>Спустя несколько дней после начала сборов была организована экскурсия - через горный аул Наджиго к водопадам и каньонам. Находились, налазались по кручам и подъемам, нафотографировались, попугали юрких зеленых ящерок, все желающие окунулись в ледяные водопады, пообедали и благополучно вернулись в санаторий.<p>В предпоследний день сборов был организован квалификационный экзамен, который успешно сдали все (ну, почти все), кто принял в нем участие. Последний день был свободным - купались, загорали, отдыхали... Уезжая, встретили 2ю смену каратэ-ка (в этом году желающих было так много, что пришлось сделать 2 заезда). Огромное спасибо организаторам сборов, всё было замечательно!<p><img src="/images/isw.jpg">Ирюпин Сергей<br>1 кю, клуб «Престиж»
Совет Квадже