18 Воронеж: первый учебно-аттестационный семинар
В городе Воронеж, 17-18 марта, прошел первый учебно-аттестационный семинар под руководством президента федерации W.S.K.F. России, Пискарева Николая Николаевича (6 дан). В семинаре приняло участие около 40 молодых каратэ-ка, со всей Воронежской области. Были проработаны азы базовой техники (кихон, ката - Хейан-Шодан), фундаментальные основы (позиции, перемещения, свободное кумитэ). Итог мероприятия - примерно двадцать мальчиков и девочек сдали экзамен и получили свои первые в жизни желтые пояса по каратэ.
Что можно еще сказать? - с почином, Воронежская область. В Федерации W.S.K.F. России прибыло.
Спасибо, Николаю Николаевичу!
Будьте здоровы и занимайтесь каратэ!
<img src="/images/brp.jpg">Бережной Роман Петрович
4 дан, член Совета Федерации W.S.K.F. России
Воронеж

10 Ростов-на-Дону: открытый областной турнир по каратэ «Весна – 2012»
Сильные зимние морозы внесли свои коррективы в план соревнований Федерации каратэ Ростовской области. Поэтому открытый областной турнир по каратэ «Весна – 2012» в Ростове-на-Дону состоялся 9 и 10 марта.
И, видимо, спортсмены, соскучившись по победам и положительным эмоциям в течение двух дней выясняли отношения на татами. Турнир собрал более 600 каратэ-ка из Владикавказа, Сочи, Армавира, Тимашевска, Волжского  и городов Ростовской области, всего 35 команд.
>ные участники соревнований gорадовали  высоким уровнем спортивного мастерства и  контролем выполняемой техники, демонстрируя также хорошую тактическую подготовку.
Напротив, многие участники кумитэ в мужских категориях показав высокие бойцовские качества, видно забыв, что они соперники только на время поединка, а не враги, и «уничтожение» противника противоречит спортивным принципам. Хочется отметить Шишкина Захара, показавшего лучшее владение техникой каратэ.
По итогам соревнований первое общекомандное место у клуба «Престиж», второе у клуба «Лотос» и третье место у клуба «Контакт».
Поздравляем всех призёров и победителей соревнования, желаем новых красивых побед!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону