08 Учебно-аттестационный семинар по каратэ
В Ростове-на-Дону, 7-8 апреля прошёл ставший традиционным учебно-аттестационный семинар по каратэ под руководством легендарного мастера стиля Шотокан Хитоши Касуя, а также его сына, Таро Касуя.
500 поклонников каратэ стали участниками этого праздника восточных единоборств.
Как обычно, первая часть тренировки была посвящена отработке элементов базовой техники, выполненной в разных направлениях, используя бесконечное количество разворотов и всевозможных вариантов перемещений. Обычно эта часть тренировки является самой сложной, как в техническом, так и в физическом плане. Как всегда, поражает прекрасная спортивная форма сенсея Касуя, который в свои 64 года, в состоянии «дать фору» любому из участников семинара. На семинаре были рассмотрены такие формы подготовки к кумитэ, как каеши и окури. Эти формы наработки интересны как сторонникам спортивного, так и традиционного каратэ.
Сенсей Касуя отметил, что он не учит спортивному каратэ, хотя сам долго и успешно выступал за сборную команду Японии и добился прекрасных результатов, а учит традиционному каратэ, направленному на гармоничное развитие и совершенствование мастерства в течении всей жизни.
Ярким примером тут является как сам сенсей Касуя, так и большое количество японских мастеров, которые закончив спортивную карьеру, продолжают тренировки и дарят нам свой богатый опыт.
Кульминацией стал экзамен на 1 Дан (чёрный пояс). Почти 100 человек доказывали своё право носить чёрный пояс и считаться мастером каратэ.
От всей души поздравляем всех успешно сдавших экзамены, желаем не останавливаться на достигнутом, постоянно повышая своё мастерство!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону