11 Кубок городов России по каратэ
В городе Тула 11 ноября состоялся Всероссийский турнир «Кубок городов России», в котором приняло участие 17 регионов страны. Ростовскую область на турнире представили: Кравцов Александр, Шишкин Захар, Гуглеватый Дмитрий и Чеботарева Ирина. Наши спортсмены показали отличный результат.
Кравцов Александр завоевал золото, показал отличную технику и высокий уровень подготовки.
Чеботарева Ирина стала чемпионкой в категории 18+, не давая шансов ни одной из своих соперниц.
Гуглеватый Дмитрий завоевал первое место, одержав в финале победу над сильнейшим соперником из Москвы.
Шишкин Захар, во втором бою уступил спортсмену из Орла со счетом 3:4.
Этот турнир стал очередным этапом подготовки спортсменов к Чемпионату России в Череповце. Мы желаем удачи нашей сборной в предстоящем турнире, который пройдет в декабре и станет отбором на Чемпионат Европы!
<img src="/images/zza.jpg">Цулая Заза Алфесович
1 дан, инструктор клуба «Ростов»
Тула

06 Первенство России по каратэ WKF
В городе Санкт-Петербурге с 3 по 6 ноября прошло Первенство России (для возрастной категории 12-13 лет) и Всероссийские соревнования (для возрастной категории 10-11 лет) по каратэ WKF.
Эти соревнования являются «главными» соревнованиями по спортивному каратэ в России. Сборные команды из 46 регионов нашей страны, около 900 спортсменов боролись за право подняться на пьедестал столь престижных соревнований.
Соревнования проводились по 3 дисциплинам: индивидуальное  ката, командное ката и кумитэ. Сборная команда Ростовской области завоевала 5 медалей различного достоинства.
Наилучшего результата добилась спортсменка клуба «Ростов» Исаева Виктория, завоевав титул чемпионки России в категории девушки 12-13 лет +45 кг. Поздравляем Викторию и её тренера Цулая Зазу Алфесовича с этим замечательным результатом!
В категории девушки 10-11 лет до 36 кг. сразу две наши спортсменки поднялись на пьедестал почета, это - Козеренко Кристина (клуб «Спарта», тренер Барышев Д.С.), которая завоевала серебряную медаль, и бронза у Кониковой Екатерины (клуб «Контакт», тренер Тютин А.В.).
И еще две бронзовой медали добавились в копилку нашей сборной: в категории кумитэ девочки 10-11 лет +36 кг., 3-е место завоевала воспитанница Селиной А.И., Маслова Виктория ( клуб «Сакура»), и 3-е место в разделе командное ката-команда клуба «Орион» в составе: Черныш Елена, Лопатина Светлана, Ганнус Кристина (тренер Архипова А.И).
Федерация каратэ Ростовской области поздравляет спортсменов и их тренеров с этим результатом и желает дальнейших побед!
<img src="/images/rsw.jpg">Рягузов Сергей Викторович
3 дан, руководитель клуба «Контакт»
Санкт-Петербург
