05 Учебно-тренировочные сборы на Черном море
Первая смена летних учебно-тренировочных сборов по шотокан каратэ прошла в этом, 2012 года, с 25 июня по 5 июля, на базе детского санатория «Смена», поселок Совет Квадже. На сборы приехало более 50 молодых, а также четверо взрослых каратэ-ка из клубов Ростова-на-Дону, Сальска и Красного Сулина. Занятия проводил президент Федерации W.S.K.F. (и старший инструктор клуба «Престиж») Пискарев Николай Николаевич.<p>Каждый день проходило две тренировки — первая сразу после подъема, перед завтраком, вторая — вечером, перед ужином. Занимались исключительно ката. Повторяли все пять ученических «хьянов», а также высшие ката — бассай дай, энпи, мэйкью, текки-шодан. Разумеется, такой нагрузки для многих было недостаточно, но уже на третий день сборов Николай Николаевич предложил всем желающим (а особенно тем, кто готовится сдавать экзамен) заниматься после ужина самостоятельно под его присмотром. Чем, разумеется, многие и воспользовались.<p>Погода стояла замечательная, жара особо не докучала, почти вся территория санатория прикрыта тенью огромных сосен и высоченных кипарисов. Пару раз утренние тренировки освежил дождик. Море, в основном, было теплое и спокойное. Детские команды на море водил инструктор клуба «Акцент» Дикий Игорь Сергеевич.<p>Спустя несколько дней после начала сборов была организована, ставшая уже традиционной, экскурсия - через горный аул Наджиго к водопадам и каньонам. Правда на этот раз, из-за долгого отсутствия дождей, горные речки каньона были меленькие и местами пересохшие. Однако основные водопады показали себя во всей красе. Фотографировались, купались. Пообедали, отдохнули и подегустировали (разумеется, только взрослые) домашнее вино в пацхе (этническом кафе) у каньона. Набрали воды из вечного источника в ауле, в последний момент убежали из-под дождя в автобус.<p>В предпоследний день сборов был организован квалификационный экзамен, который успешно сдали все, кто принял в нем участие. А на следующий день, после обеда, мы благополучно передали эстафету второй смене (а после неё будет ещё и третья) каратэ-ка нашей федерации. Огромное спасибо всем кто занимался организацией сборов! Десять дней, пролетевшие как один, были поучительны и полезны и, безусловно, повысили уровень техники каратэ каждого участника.<p><img src="/images/isw.jpg">Ирюпин Сергей<br>1 дан, клуб «Престиж»
Совет Квадже