03 Чемпионат России по каратэ WKF
В Кисловодске, с 1 по 3 марта, прошел Чемпионат России по каратэ WKF. В чемпионате приняли участие 350 спортсменов из 34 регионов.<p>Из 12 спортсменов сборной команды Ростовской области 10 имели опыт выступления на первенствах России среди детей, кадетов и юниоров. Бронзовыми призёрами становились Егиазарян Саргис и Чеботарёва Ирина.<p>Уровень «взрослого» чемпионата заметно отличается от соревнований для младших возрастов своей эмоциональностью и высоким мастерством спортсменов. К сожалению мы остались без медалей, но стоит отметить хорошее выступление Кравцова Александра и Егиазаряна Саргиса.<p>Кравцов Александр легко победив в первом круге своего соперника вышел на многократного чемпиона России Гаджиева Мурата из Дагестана, несмотря на свои 36 лет он регулярно выступает на Чемпионатах России. Александр не спасовал и большую часть поединка владел инициативой, периодически судьи выбрасывали флажки в его сторону, но поединок завершился с ничейным результатом… и, как мы ожидали, предпочтение при «хантей» было отдано более именитому спортсмену. Стоит отметить выросшее мастерство Александра выступившего очень достойно!<p>Приятной неожиданностью стало уверенное выступление Егиазаряна Саргиса (был большой перерыв в выступлениях), уступившего в третьем поединке с минимальным счётом сильному спортсмену из Сочи. К сожалению не смогла реализовать свой потенциал Чеботарёва Ирина, возможной причиной стало то, что она согнала вес, чтобы попасть в более лёгкую весовую категорию. Не всегда при этом спортсменам удаётся сохранить лучшую спортивную форму. Ирина приняла участие также в командном кумитэ и мы надеемся, что эти поединки помогут юной спортсменке обрести уверенность и необходимый опыт!<p>Все наши участники в индивидуальном ката проиграли в первом круге, - это следствие низкой конкуренции на Ростовских соревнованиях. Командные ката среди мужчин были неожиданно перенесены на второй день соревнований и наша команда, не планировавшая этого, снялась с соревнований (были куплены билеты на обратный проезд).<p>Порадовала Кузнецова Анастасия, спортсменка из клуба «Контакт» (город Сальск, тренер Рягузов С.В.), которая после окончания школы переехала в Санкт-Петербург, и, в настоящее время, тренируется у Криваковского С.В. В упорной борьбе, показав отличную технику и волю к победе, она смогла стать бронзовым призёром! Поздравляем с этим успехом Рягузова Сергея Викторовича! Уверен, что эти соревнования помогут получить необходимый опыт нашим спортсменам и порадовать нас на предстоящих соревнованиях.<p><img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич<br>6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Кисловодск