17 Турнир по каратэ «Кубок Пересвета»
В Ростове-на-Дону прошёл пятый, юбилейный, открытый международный турнир по карате WKF «Кубок Пересвета». В соревновании приняли участие более 370 спортсменов, от 8 до 17 лет, среди которых 140 девочек. Медали разыгрывались в разделе кумите (спарринг). Благодаря спонсорам турнир стал настоящим праздником для юных спортсменов, чемпионы и призёры были награждены кубками, медалями, дипломами и ценными подарками. В абсолютных весовых категорияхтспортсмены получили денежное вознаграждение!
Высокие  результаты показали спортсмены «Пересвет». Хочется отметить Слотвицкую Анастасию, которая стала чемпионкой турнира в своем весовой категории. Это её первая победа. А также Егиазаряна Гарика победившего и в своей и в абсолютной весовой категориях. В общекомандном зачёте кубок завоевала команда города Сальска из Ростовской области, на втором месте команда из города Тимашевска (Краснодарский край), и на третьем месте команда республики Дагестан.
Призерами турнира стали:<ol><li>место. Слотвицкая Анастасия, Егиазарян Гарик.<li>место. Ермаков Евгений, Егьян Размик, Шульга Альбина.<li>место. Мешвелиани Мария, Шаповалов Максим, Баграмян Марина.</ol>
Дзадзамия Вепхвия Джемалиевич
3 дан, инструктор клуб «Пересвет»
Ростов-на-Дону

03 Учебный семинар по каратэ с Алиевым
В Ростове-на-Дону, с 1 по 3 ноября 2013 года, на базе школы № 30, прошёл очередной учебно-тренировочный семинар под руководством многократного чемпиона и призера Европы и Мира по каратэ (WKF, WSKF, WKC), тренера молодежной сборной команды Венгрии, члена национальной сборной команды Азербайджана, Ниязи Алиева. Алиев — один из наиболее ярких представителей современного спортивного каратэ. Не обладая «героическими» пропорциями, он выходит победителем в поединках с соперниками, которым значительно уступает в весе и росте!
Хорошей традицией становятся приезды дорогого гостя и прекрасного спортсмена на Донскую землю. Семинар был посвящен кумите, каждый день участники отрабатывали по две тренировки. В семинаре приняли участие клубы «Чемпион», «Лотос», «Престиж», «Спарта», «Барс», «Спектр». Спортсмены получили массу полезной информации и положительных эмоций от общения с мастером. После семинара состоялась запоминающаяся фотосессия.
<img src="/images/bnn.jpg">Барашков Николай Николаевич
2 дан, инструктор клуб «Спектр»
Совет Квадже