13 Открытый чемпионат и первенство по каратэ
В Ростове-на-Дону, 12 и 13 октября, в спорткомплексе РГУПС, прошли Открытый чемпионат и Первенство Ростовской области по каратэ WKF. Соревнования проходили по правилам Всемирной федерации каратэ (WKF — Word Karate Federation), руководство осуществляла Федерация Каратэ Ростовской области (президент — Пискарёв Н.Н.).
В соревнованиях приняли участие 33 клуба из Ростова-на-Дону, Ростовской области, Краснодарского края и даже из Армении. Более 500 спортсменов, в возрасте от 6 до 47 лет, состязались в различных возрастных и весовых категориях.
Соревнования включали в себя индивидуальные и командные выступления по ката и кумите. Ката — поединок с воображаемым противником или группой противников, определенная последовательность движений, блокирующих и атакующих действий. Кумите — реальный поединок между двумя участниками.
Стоит заметить, что как во время тренировок, так и на соревнованиях, большое внимание уделяется безопасности спортсменов. Этому способствует как защитная экипировка (накладки, каппы, защита на голени и ступни), так и обучение контролю при нанесении ударов (в отличие, скажем, от бокса, каратэ-ка должен уметь «останавливать удар», лишь касаясь своего оппонента).
В целом, чемпионат и первенство проявили высокой уровень мастерства участвовавших спортсменов. В результате соревнований была отобрана сборная команда Ростовской области. 40 спортсменов в возрасте от 10 до 13 лет примут участие в первенстве России по каратэ, которое пройдет в Казани.
<img src="/images/isw.jpg">Ирюпин Сергей
1 дан, клуб «Престиж»
Ростов-на-Дону