01 Всероссийские соревнования по каратэ «Надежды России»
Вот и завершилось ещё одно замечательное событие в увлекательном мире под названием каратэ, проходившее с 29 ноября по 1 декабря в городе Волжский Волгоградской области. А название этому событию Всероссийские соревнования по каратэ WKF «Надежды России-2013». Так как этот турнир являлся отбором для участия в Первенстве Европы по каратэ в Португалии, он собрал большое количество команд со всех регионов России от Сахалина и до Калининграда (42 региона РФ). Более 600 спортсменов приняли участие и боролись за то чтобы представлять нашу страну в составе сборной, в одном из самых представительных соревнований в мире каратэ WKF.<p>И конечно в этих соревнованиях приняла участие Сборная команда Ростовской области. Нашу федерацию представляли 22 спортсмена, и как уже становиться доброй традицией мы приехали не с пустыми руками! Результат ФКРО два первых, одно второе, и два третьих места. В поистине тяжелых, эмоциональных схватках достойно выступили и попали в состав сборной России Чеботарёва Ирина - 1 место (тренер Цулая З.А.), Рыбальченко Татьяна - 1 место (тренер Тютин А.В.). Также высокий уровень подготовки и мастерства показали Гуглеватый Дмитрий - 2 место (тренер Цулая З.А), Лория Гурам - 3 место (тренер Лащёнов А.А), Исаева Виктория - 3 место (тренер Цулая З.А).<p>Надо сказать, турнир носил не просто символическое название «Надежды России», а действительно показал, что в России есть сильные духом и телом спортсмены, готовые достойно представлять Россию на международной арене. И вдвойне приятно осознавать, что в числе сборной РФ есть наши ребята. Хотелось бы от лица ФКРО поблагодарить весь тренерский состав, подготовивший чемпионов и призёров этих соревновании. Желаем всем спортсменам крепкого здоровья и дальнейших спортивных побед. А членам сборной Чеботарёвой Ирине и Рыбальченко Татьяне победы на Первенстве Европы!<p><img src="/images/laa.jpg">Лащёнов Андрей Александрович<br>2 дан, инструктор клуб «Лотос»
Волжский