30 Учебно-тренировочные сборы по каратэ на Чёрном море
В этом, 2013 году, первая смена летних учебно-тренировочных сборов по каратэ шотокан прошла с 20 июня по 30 июня, на базе детского санатория «Смена», поселок Совет Квадже. На сборы приехало более 40 молодых, а также четверо взрослых каратэ-ка из клубов Ростова-на-Дону, Сальска и Красного Сулина. Занятия проводил президент Федерации W.S.K.F. России (и старший инструктор клуба «Престиж») Пискарев Николай Николаевич. Ему помогал инструктор клуба «Акцент» Дикий Игорь Сергеевич.
Каждый день проходило по две основных тренировки — первая после завтрака, перед завтраком, вторая — вечером, перед ужином. Занимались исключительно ката. Повторяли все пять ученических «хьянов», а также выучили 3 высших ката — годзю шихо дай, канку шо, бассай шо. Кроме того, Николай Николаевич, по примеру сенсея Хитоши Косуя, уделял много внимание тренировке движений с поворотами и разворотами. Занятия, как обычно, происходили на улице, на открытой площадке под легким навесом.
Кроме того, в процессе сборов, были организованы ещё две ежедневные тренировки: утренняя, больше как интенсивная разминка плюс ОФП, её проводил Игорь Сергеевич. И вечерняя, повторение базовой техники, ката и кумите, — для тех, кто готовился к сдаче экзамена.
Первые дни было достаточно облачно и прохладно, шли дожди, вода в море была холодной. Один раз сильный ливень даже сорвал тренировку. Но, с понедельника 26 июня, погода начала налаживаться, солнце взялось за дело, вода прогрелась. И появилась возможность в свободное время загорать и купаться в море. И уж тут Игорь Сергеевич не упускал случая подтянуть физподготовку молодых каратэ-ка, заставляя их отжиматься и «качать пресс» в перерывах между забегами в воду.
Традиционная экскурсия к водопадам Наджиго на этот раз не состоялась. И в качестве компенсации, благодаря поварским талантам Анатолия Андреевича (дедушки одного из каратэ-ка) для детей была устроена небольшая барбекю-вечеринка. По вечерам за большим столом на сосновой поляне, близ домиков, взрослые сражались в «Мафию», общались, смотрели видео, а для детей был устроен просмотр (с проектором и большим экраном) серию телепередач канала «Боец» «В поисках кокоро», о Японии и каратэ, а также фильм «Легенда 17».
В предпоследний день сборов был организован квалификационный экзамен, который успешно сдали все (ну, почти все — двое не сдали), кто принял в нем участие. Последний день был свободным - купались, загорали, отдыхали... Огромное спасибо организаторам сборов, всё было замечательно!
<img src="/images/isw.jpg">Ирюпин Сергей
1 дан, клуб «Престиж»
Совет Квадже

09 Открытый международный турнир по каратэ
Открытый международный турнир по каратэ WKF прошёл 9 июня в голландском городе Алмера.
В турнире приняли участие спортсмены из Голландии, Бельгии, Англии, Германии и других европейских стран. Наша команда была представлена двумя спортсменами в возрастной категории  10-11 лет.<ol><li>Холод Максим – клуб «Контакт»,  тренер Тюлютин А.В.<li>Велитченко Антон – клуб «Престиж», тренер Пискарёв Н.Н.</ol>
Соревнования проходили одновременно на семи татами. Легко победив в первых поединках голландских ребят, наши спортсмены неожиданно уступили во втором круге, проиграв бельгийским спортсменам. Волнение не позволило грамотно провести поединки. Видно эти поражения помогли включить дополнительные резервы и в трёх последующих поединках, показав завидные бойцовские качества, они смогли вырвать победу и занять третьи места. Приятно было, когда судьи и тренера соперников, обратив внимание на наших спортсменов и поздравляли их с успехом.
Успешное выступление было отличным продолжением положительных эмоций полученных от посещения Амстердама. Город действительно не может оставить гостей равнодушными!
Уверен, что успех на международном турнире в Голландии добавит уверенности ребятам, а полученный  опыт поможет добиваться новых успехов и красивых побед!
Поздравляем призёров и победителей! Желаем новых, красивых побед!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Алмер, Голландия