28 Открытый областной турнир по каратэ «Зима – 2013»
В Ростове-на-Дону, 27 и 28 января, прошёл открытый областной турнир по каратэ «Зима – 2013».
В соревнованиях приняли участие спортсмены из 35 клубов Ростовской области, Краснодарского и Ставропольского краёв. Как всегда, высокий уровень подготовки показали спортсмены, выступавшие в разделе кумитэ, в отдельных категориях выступало по 60 участников.
К большому сожалению отсутствует конкуренция в командном ката начиная с 14 лет.
В командном зачёте первое место поделили  клубы  «Престиж» и «Лотос» набравшие одинаковое количество баллов и медалей.
Поздравляем всех призёров и победителей! Желаем новых красивых побед!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону