20 Учебно-тренировочные сборы по каратэ
В период с 10 по 20 июля 2013 года прошел очередной заезд летних учебно-тренировочных сборов по каратэ на базе санатория «Смена» поселка Совет Квадже. В нём приняли участие спортсмены клубов «Престиж», «Спектр», «Лотос», «Орион», «Тори», «Ласточка». Тренировочный процесс значительно повысил техническую оснащенность спортсменов, о чем говорит успешная сдача на квалификационные пояса. Были разучены высшие формы ката Сочин и Нидзюшихо. Состоялся традиционный выезд на водопады, в вечернее, свободное от самоподготовки время, спортсмены зажигали на танцполе. Состоялся турнир по шашкам и шахматам, где победителями стали Добряков Сергей - шахматы (Спектр) и Артемий Барашков - шашки (Престиж). Порадовал спортсменов, прекрасно приготовленным лично, сочным шашлыком Эмиль Абдулаев, наш  гость с Кавказа (Лотос). Море побаловало спортсменов чистотой теплотой  водой и небольшой волной. Все уезжали домой довольные, загорелые и оздоровившиеся.
<img src="/images/bnn.jpg">Барашков Николай Николаевич
2 дан, инструктор клуб «Спектр»
Совет Квадже

07 6й Кубок мира по каратэ WKF среди юниоров
В Греции, с 1 по 4 июля 2013 года, на острове Корфу прошел молодежный тренировочный лагерь, после завершения которого 5, 6 и 7 июня для участников был организован 6-й международный молодёжный Кубок по каратэ WKF среди юниоров. В нём приняла участие и российская команда, в состав которой вошел ростовский спортсмен Гуглеватый  Дмитрий.
Дмитрий выступал в заключительный день соревнований  – 7 июля. В первом круге он выиграл 9:0 у спортсмена из Саудовской Аравии, во втором круге победил 2:0 австралийца, в полуфинале одержал победу над спортсменом из Египта со счетом 4:0, в финале выиграл 5:0 у грека и занял первое место.
Поздравляем Дмитрия и желаем ему новых побед!
<img src="/images/zza.jpg">Цулая Заза Алфесович
1 дан, инструктор клуба «Ростов»
Греция