12 Первенство России по каратэ WKF
В спорткомплексе «Красная звезда» города Омск, с 8 по 12 августа 2013 года прошло Первенство России по каратэ WKF среди девушек и юношей, юниоров и юниорок. В соревнованиях приняли участие 600 спортсменов из 48 регионов России.
Сборная команда Ростовской области пройдя двухнедельный тренировочный сбор, отправилась на ответственные соревнования.
В первый день турнира мы получили двух финалистов. Вся команда с нетерпением ждала финальных боев. И вот долгожданный момент наступил. Рыбальченко Татьяна очень уверенно провела свой бой, выиграв спортсменку из Калининградской области. Молодец Татьяна! Золотая медаль! Следующий наш финалист Осокин Антон, проявил блестящую волю к победе и уступил один балл опытному спортсмену из Челябинска. Серебряная медаль! Уставшая, но счастливая команда вернулась в гостиницу. Нас ждал второй день соревнований. Выступления следующего дня начались с категорий юниоры и юниорки 18-20 лет. Нашу команду представляли девушки Чеботарёва Ирина и Абраменко Наталья. В полуфинальном бою Ирина уступила спортсменке из Татарстана. Бой за третье место Ира выиграла! Бронзовая медаль! Параллельно на другом татами выступала Абраменко Наталья. До полуфинала Наташа дошла без видимых проблем. Трудность возникла в полуфинале, в бою со спортсменкой из Челябинска Зайцевой Иваной, явно превосходящей в росте. Наталья уступила этот бой. Поединок за третье место Наташа выиграла 8:0 досрочно! Бронзовая медаль!
Позволю себе маленькое отступление, так как являюсь личным тренером Натальи Абраменко. Этот год для Наташи выдался очень сложным. Подготовка к Единому Государственному Экзамену, непосредственно сами экзамены вымотали Наталью до предела. В итоге, единственная выпускница в Советском районе набравшая 100 баллов на экзамене, оказалась Абраменко Наталья. Наташа вошла в число лучших выпускников города и получила премию от Министерства образования г. Ростова-на-Дону. Сейчас Наташа уже студентка, собирается выступать только за команду Ростовской области. И идти к своей мечте!
Далее выступали спортсмены в возрасте 16-17 лет. Вся команда с нетерпением ждала выступления Дмитрия Гуглеватого. Буквально за месяц до Первенства России, Дима стал победителем Кубка Мира в Греции! Дмитрий блестяще оправдал наши надежды! Все бои были уверенными и однозначными. Со всех наших телефонов неслись сообщения в Ростов, Дима в финале!
Хочется сказать, что на этих соревнованиях выступали три Ростовских спортсмена, которые по разным причинам уехали в другие города и продолжили спортивную карьеру. Это Ушаков Александр, Кузнецова Анастасия и Барышев Александр. Все эти спортсмены тоже были финалистами! Конечно мы от всей души болели за ребят! Честно скажу, мы испытывали чувство ревности, когда объявляли их фамилии и регион за который они выступают.
И вот начались финалы. Гуглеватый Дмитрий однозначно победил своего соперника из Ивановской области. Золотая медаль!
Очень яркое выступление Барышева Александра, Саша уверенно победил сильного спортсмена из Челябинска. Золотая медаль!
Кузнецова Анастасия уступила спортсменке из татарстана. Серебряная медаль!
Ушаков Александр уступил спортсмену из Пензы. Серебряная медаль!
Это был какой-то проливной дождь из медалей! Итог:<ol><li>Гуглеватый Дмитрий 1 место, тренер Цулая З.А.<li>Рыбальченко Татьяна 1 место тренер Тютин А.В.<li>Осокин Антон 2 место тренер Цулая З.А.<li>Чебатарёва Ирина 3 место тренер Цулая З.А.<li>Абраменко Наталья 3 место тренер Селина А.И.</ol>
В командном зачете команда Ростовской области заняла пятое место. По итогам прошедших соревнований будет формироваться сборная, которая представит нашу страну на молодежном первенстве мира по каратэ WKF, которое пройдет с 7 по 11 ноября в городе Гвадалахара (Испания).
<img src="/images/sai.jpg">Селина Анжела Ивановна
1 дан, инструктор клуба «Сакура»
Омск