29 Судейский семинар по караэ
Первый в этом году судейский семинар, 29 сентября 2013 года, в Ростове-на-Дону, прошедший под руководством Президента Федерации каратэ Ростовской области (ФКРО) Пискарева Николая Николаевича, был направлен на улучшение качества судейства в области принятия судейских решений согласно критериям оценок. От предыдущих семинар отличался тем, что судьи и инструктора сами выполняли различные «техники» и оценивали их согласно критериям установленным правилами WKF. Президентом ФКРО была отмечена высокая техническая и скоростная подготовленность инструктора клуба «Чемпион» Гараева З.Г и инструктора клуба «Акцент» Дикого И.С.
Семинар прошел на высоком эмоционально-физическом уровне, судьи и инструктора получили массу полезной информации. 
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону