17 Открытый областной турнир по каратэ «День Защитника Отечества – 2013»
В Ростове-на-Дону, в воскресенье, 17 февраля, состоялся открытый областной турнир «День Защитника Отечества – 2013».
Соревнования проходили в разделе кумитэ, в которых приняли участие спортсмены в возрасте от 8 до 15 лет из 34 клубов.
Отличительной чертой этих соревнований явилось то, что была впервые опробована система электронного табло. Для этого ФКРО (Федерацией Каратэ Ростовской области) были приобретены телевизоры и компьютеры, на которые была установлена специальная программа для проведения соревнований. Благодаря электронному табло удалось легко контролировать время поединка, получение оценок и наказаний, а также избегать ошибок при вызове спортсменов на татами.
Соревнования прошли в острой бескомпромиссной борьбе, спортсмены продемонстрировали высокий уровень техники. Данный турнир являлся этапом подготовки и отбора для участия сборной команды Ростовской области в «Олимпиаде Боевых искусств», которые пройдут в середине апреле в Санкт-Петербурге.
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону