14 VII Олимпиада боевых искусств «Восток-Запад»
С 11 по 14 апреля 2013 года, в Северной столице нашей Родины, Санкт-Петербурге, прошла VII Олимпиада боевых искусств «Восток-Запад». 9300 спортсменов из 50 стран мира приняли участие в соревнованиях по 40 видам единоборств.
Спортсмены Ростовской области приняли участие в соревнованиях по каратэ, по видам WKF, WKC.
В первый день соревнований выступали спортсмены в возрасте 8-9, 10-11 лет (WKC). Нашу команду представляли две спортсменки, которые принесли команде две медали. Фатнева Амина 1 место (кумитэ), Фатнева Аэлита 3 место (кумитэ).
Второй день олимпиады принес девять медалей в команду Ростова-на-Дону. В возрастной категории 12-13 лет, весь пьедестал почета дважды занимали Ростовские спортсменки! Маслова Виктория 1 место (вес), 1 место (абс.) WKC. Сажина Софья 2 место (вес), 2 место (абс.) WKC. Овчинникова Анжелика 3 место (вес), 3 место (абс.) WKC.
В категории 14-15 лет чемпионкой стала Ганус Кристина (кумитэ), также Кристина успешно выступила в ката и заняла 2 место.
В этот же день проходили соревнования по линии WKF среди взрослых. От нашей команды выступал Захар Шишкин. Результат - 3 место (кумитэ).
Третий день соревнований выступали спортсмены 12-13, 14-15 лет WKF. Чемпионкой в своем весе стала Овчинникова Анжелика, Маслова Виктория в финале уступила Питерской спортсменке. Сажина Софья завоевала бронзовую медаль. В командных поединках выступала сборная команда Ростовской области в составе: Козеренко Кристина, Баженов Дмитрий, Мурашкин Андрей. В финале они уступили команде из Санкт-Петербурга и заняли 2 место.
В последний день соревнований сражались наши юные спортсменки 8-9, 10-11 лет WKF. Фатнева Амина 1 место (кумитэ), Фатнева Аэлита 3 место (кумитэ). Особенно было приятно за Амину, в этот день ей исполнилось девять лет. Золотая медаль - хороший подарок в день рождения!
Поздравляю всех наших спортсменов с победой! Желаю дальнейших успехов!
<img src="/images/sai.jpg">Селина Анжела Ивановна
1 дан, инструктор клуба «Сакура»
Санкт-Петербург

07 Учебно-аттестационный семинар по каратэ
В Ростове-на-Дону, 6 и 7 апреля 2013 года, прошел ежегодный учебно-аттестационный семинар по шотокан каратэ-до, под руководством шеф-инструктора Всемирной Федерации Шотокан Каратэ-до (WSKF), всемирно известного сенсея Хитоши Касуя и его сына, Таро Касуя.
В семинаре приняло участие более 300 каратэ-ка из Ростова и Ростовской области.
Семинар представляет собой две интенсивные трехчасовые тренировки с обучающе-методическими элементами. Он обязателен для всех членов Федерации, имеющих уровень не ниже 3 кю. Каждое занятие начинается с традиционного приветствия, затем следует разминка, отработка базовой техники, кумите, а завершается изучением ката.
Традиционно, отработка базовой техники под руководством сенсея Хитоши Касуя, включает в себя многочисленные вращения и повороты. «Вы должны научиться сохранять равновесие и баланс»,—  говорит при этом сенсей. Он обращает особое внимание на сохранение баланса в момент ударе мае-гери, при движении вперед. Кумите также включает в себя развороты — при атаке, затем при защите. На каждом занятии сенсей обращает особое внимание на дисциплину, — никаких разговоров между собой, полное внимание и сосредоточенность. Троих обладателей черного пояса, «попавшихся» на разговорах по время объяснения ката, сенсей заставляет 100 раз отжаться, затем 100 раз присесть, вставая с ударом мае-гери и ещё несколько раз исполнить ката. «Вот это — настоящее каратэ, — удовлетворенно резюмирует сенсей, — а разговоры на тренировке — это не каратэ».
На второй день отработку базовой техники проводит сенсей Таро Касуя. Как и отец, он уделяет много внимания вращениям и разворотам. На кумите отрабатывается техника удара ура микадзуки гери(удар ноги по короткой дуге изнутри-наружу, наносится внешней частью подъема стопы) с последующей аши бар ай (подсечкой). Сенсей Хитоши Касуя блестяще демонстрирует эту технику.
Вечером, на 2й день семинара, 7 апреля, состоялся экзамен на 1 (и последующие) дан (черный пояс). На 1 дан успешно сдали 50 каратэ-ка, на 2 дан - 8.
<img src="/images/isw.jpg">Ирюпин Сергей
1 дан, клуб «Престиж»
Ростов-на-Дону

06 Учебно-тренировочные сборы под руководством Алиева
В Ростове-на-Дону, на базе школ №№ 30 и 97, с 30 марта по 6 апреля 2013 года, прошли учебно-тренировочные сборы под руководством многократного чемпиона и призера Европы и Мира по каратэ (WKF, WSKF, WKC), тренера молодежной сборной команды Венгрии, члена национальной сборной команды Азербайджана, Ниязи Алиева. Семинар проходил 7 дней, по две тренировки в день. В тренировчном процессе принимали участие спортсмены клубов «Лотос», «Престиж», «Спарта». Спортсмены получили массу полезной информации и положительных эмоций от общения с мастером.
<img src="/images/bnn.jpg">Барашков Николай Николаевич
2 дан, инструктор клуб «Спектр»
Ростов-на-Дону
