12 Кубок ЮФО по каратэ «Кубок Победы – 2013»
В Ростове-на-Дону 12 мая прошёл открытый областной турнир по каратэ «Кубок Победы-2013». Турнир являлся закрытием сезона 2012-2013 г.г.
В соревнованиях приняли участие спортсмены из 17 клубов Ростовской области, Краснодарского и Ставропольского краёв. К сожалению, майские праздники внесли свои корректировки и не все клубы смогли сформировать команды, что однако не повлияло на общий уровень соревнований.
Клубы соревновались в командных разделах ката и кумитэ.
Командное кумитэ - самый непредсказуемый раздел соревнований, где встречаются спортсмены разных весовых категорий,  поединки  переполняют эмоции и нередко определяющим фактором являлся не рост и вес участника. Нужно отметить, что  «маленькие» составили достойную конкуренцию «большим». Каждый участник пытался принести команде максимум пользы своим выступлением, из чего и складывался окончательный результат командного поединка.
В результате напряжённой борьбы места распределились следующим образом:<ol><li>Престиж – 33<li>Лотос – 15<li>Акцент – 9</ol>
Поздравляем призёров и победителей! Желаем новых, красивых побед!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону

04 Кубок Черноморского побережья Кавказа по каратэ
Сборная команда Федерации Каратэ Ростовской области (ФКРО), с 1 по 4 мая 2013 года, приняла участие в 5-ом Кубке Черноморского побережья Кавказа по каратэ (WKF), проходившем в городе Сочи, поселок Лоо.
Соревнования носили уровень Всероссийских, и это сразу было видно по уровню подготовки выступавших спортсменов, приехавших с различных уголков нашей огромной страны. В турнире приняли участие спортсмены из 17 регионов.
Соревнования проходили в 3 дня, первый день выступали дети 8-9 лет, 10-11 и этот день принес нашей сборной отличный результат.
Во второй день выступали 12-13 лет и взрослые. Хочется отметить отличное выступление Захара Шишкина, выступавшего в категории 18+, вес до 60 кг. В финальном поединке он противостоял в упорной борьбе дагестанскому спортсмену, счет 18:18, думаю даже опытные тренера не все видели такое упорство и силу духа. К сожалению, из-за ошибки секретариата, Захару случайно приписали одно очко и пересмотрели поединок не в его пользу. После того, как наш спортсмен был объявлен победителем по хантею, поединок переиграли и, конечно же, уже сыграли нервы, и Шишкин Захар уступил. Хотя все понимали и знали, что Захар вроде проиграл, но в действительности он выиграл.
По итогам турнира сборная ФКРО заняла 2 общекомандное место (12 первых мест, 11 вторых мест, 13 третьих мест), обогнав такие сильные команды как Дагестан, КБР и другие. От первого места нас отделяло всего 2 золотые медали. Надеемся, что в следующем году наша команда заберет кубок, и по праву будет считаться самой сильной.
В конце хочется поблагодарить за подготовку спортсменов всех тренеров, представляющих ФКРО, а это немало, - 10 тренеров (Лащенов А.А., Селина А.И., Цулая З.А., Гараев З.Г., Барышев Д.С., Кабанов М.А., Великородов Д.А., Тютин А.В., Дикий И.С., Бочков. Р.И.)
<img src="/images/dis.jpg">Дикий Игорь Сергеевич
2 дан, каратэ-клуб «Акцент»
Сочи