20 Учебно-аттестационные сборы по каратэ на Черном море
Этим летом, с 10 по 20 июля 2014, на базе лагеря «Смена», поселок «Совет Квадже», прошел третий поток учебно-аттестационных сборов по каратэ, под руководством Президента ФКРО Пискарева Н.Н. Спортсмены клубов «Орион», «Спектр», «Черный Пояс», «Ника» и «Лотос» качественно улучшили свою техническую оснащенность. Были выучены два высших ката: Годзюшиходай и Ганкаку. Состоялись ставшие обычными выезд на водопады и день ОБЖОРСТВА, спортсмены были избалованы отличной погодой и теплым ласковым морем. Успешно прошли экзамены на квалификационные пояса. Отдохнувшие и оздоровившиеся ребята с огромным сожалением и надеждой вернуться сюда в следующем году, уезжали в родные города.
<img src="/images/bnn.jpg">Барашков Николай Николаевич
2 дан, инструктор клуб «Спектр»
Совет Квадже