30 Первенство России по каратэ WKF
Период с 28 по 30 ноября 2014 года в городе Чехов (Московская область) стал знаменательным событием в мире каратэ WKF - здесь прошло Первенство России среди кадетов 14-15 лет, юниоров и юниорок 16-17, 18-20 лет.
В этих соревнованиях приняли участие 900 спортсменов из 54 регионов России. Сборную команду Ростовской области представляли 32 спортсмена. Этот турнир являлся отбором в сборную России по каратэ, для участия в Первенстве мира.
Хотелось бы отметить, что этот турнир стал своего рода рекордным по количеству регионов и участников. Вдвойне приятно осознавать, что команда сборной нашей области показала воистину рекордный результат - 10 медалей (3 - первых, 2 - вторых, 5 - третьих мест), и, по результатам в общекомандном зачете, вошла в пятерку лучших команд Первенства России.
Результат выступления сборной команды РО:<ul><li>Козеренко Кристина - 1 место (тренер Барышев Д.С.)<li>Акимова Яна - 1 место (тренер Рягузов С.В.)<li>Гуглеватый Дмитрий - 1 место (тренер Цулая З.А.)<li>Сажина Софья - 2 место (тренер Лащёнов А.А.)<li>Шульга Альбина - 2 место (тренер Дзадзамия В.)<li>Ганнус Кристина - 3 место (тренер Архипова А.И.)<li>Исаева Виктория - 3 место (тренер Цулая З.А.)<li>Рыбальченко Татьяна - 3 место (тренер Тютин А.В.)<li>Чеботарёва Ирина - 3 место (тренер Цулая З.А.)<li>Егиазарян Гарик - 3 место (тренер Дзадзамия В.)</ul>
Спортсмены, занявшие 1-2 места, приглашены на сборы национальной сборной.
Федерация каратэ Ростовской области поздравляет всех победителей и призёров Первенства России с высоким результатом, и желает дальнейших спортивных побед! Молодцы ребята, так держать!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Чехов