23 Соревнования «Петербургская весна 2014» по каратэ
В Санкт-Петербурге, 22 и 23 марта, прошли всероссийские соревнования «Петербургская весна 2014» по каратэ WKF. из Ростовской области принимали участия 2 клуба каратэ: «Успех» г. Ростов-на-Дону, тренер Наталья Хамадова, «Алмаз» г. Шахты, тренер Андрей Захаров.
Результат выступления спортсменов Ростовской области:<ul><li>1 место - командное ката 12-13 лет в составе Муслимов Ойбек, Торгашиков Никита, Головченко Василий, клуб «Успех»<li>1 место - Шин Вероника, кумитэ 10-11 лет до 36 кг, клуб «Успех»<li>3 место Дубинина Агата кумитэ 10-11лет до 32 кг, клуб «Успех»<li>3 место Шульга Вероника кумитэ 8-9лет до 30 кг, клуб «Успех»<li>2 место Батуев Константин кумитэ 14-15 лет до 70, кг клуб «Алмаз»</ul>
<img src="/images/zav.jpg">Захаров Андрей Викторович
3 дан, инструктор клуба «Успех»
Санкт-Петербург

02 Кубок России по каратэ
Кубок России по каратэ прошел 1 и 2 марта в городе Саратове. По результатам этих соревнований были отобраны кандидаты в национальную сборную РФ и для участия в Чемпионате Европы 2014 в Темпере (Финляндия). Борьба за медали была очень напряженной. Спортсмены показали высокий уровень подготовки. Каждый хотел доказать, что он лучший в своей категории. Но лучший только один.
Ростовскую область представляла спортсменка из клуба СК «Ростов» Чеботарева Ирина (тренер Цулая З.А.). В первом поединке Ирина начала свое выступление с победы над спортсменкой из Санкт-Петербурга. Во втором кругу со счетом 2:0 Ира победила спортсменку из Татарстана. За выход в финал Чеботарева Ирина, не уступив ни одного балла, одержала победу над спортсменкой, представляющей Москву. В финальном поединке Ира встретилась с Кузнецовой Анастасией, которая раньше тренировалась в г. Сальск под руководством Рягузова С.В., сейчас спортсменка представляет Санкт-Петербург. В финальном поединке Чеботарева Ирина одержала победу и вновь доказала, что она достойна представлять Россию на международном уровне.
Также поздравляем Кузнецова Анастасию и ее тренера Рягузова С.В. с серебряной медалью! Желаем удачи и дальнейших успехов на предстоящем Чемпионате Европы Чеботаревой Ирине и её тренеру!
<img src="/images/zza.jpg">Цулая Заза Алфесович
1 дан, инструктор клуба «Ростов»
Саратов