11 VIII  Олимпиада  боевых искусств «Восток-Запад»
С 9 по 11 мая 2014 года в Санкт-Петербурге в Петербургском спортивно-концертном комплексе (пр. Гагарина, д.8) прошла VIII Олимпиада боевых искусств «Восток-Запад».
Олимпиаду «Восток-Запад» с момента основания поддерживают целый ряд мировых федераций и спортивных ассоциаций, Министерство спорта РФ.
Олимпиада «Восток-Запад» уже давно стала одним из крупнейших в мире спортивных событий такого рода. На протяжении трех дней на 36 площадках Петербургского спортивно-концертного комплекса олимпийцы - более 9000 спортсменов из 49 стран: Венесуэлы, Ирана, Испании, Италии, Казахстана, Камеруна, Китая, Латвии, Нигерии, Португалии, США, Уганды, Южной Кореи, Японии и других - будут соревновались по основным видам спортивно-боевых единоборств: различным версиям каратэ и тхэквондо, киокусинкай, китайским воинским искусствам, свободному стилю, рукопашному бою, кумдо, кобудо, кикбоксингу, тайскому боксу, грэпплингу, метанию ножей, и другим.
Сборную Ростовской области по каратэ представляли клубы:<ul><li>«Алмаз» г.Шахты — тренер Андрей Захаров, спортсмены: Константин Батуев, Игорь Запорожцев.<li>«Лотос» г.Ростов-на-Дону - тренер Андрей Лащёнев, спортсмены: Оганнисян Юрик, Лория Давид, Гладышева Илона, Толкачева Алина, Колисниченко Виталий,<li>«Сакура» г. Ростов-на-Дону – тренер Анжелика Селина, спортсмены: Овчинникова Анжелика, Фатнева Амина, Фатнева Аэлита, Бешкинский Илья, Перепилицин Кирилл<li>«Пересвет» г. Ростов-на-Дону – тренер Дзадзами Вепхия, спортсмены: Шульга Альбина.</ul>
Результат выступления спортсменов:<ul><li>«Алмаз» г.Шахты — 1м -2, 3м-2;<li>«Лотос»– г.Ростов Оганнисян Юрик 1м.(-38кг.) WKF, 1м.(-40кг.) WKC; Лория Давид- 2м.(абс.) WKC; Гладышева Илона- 1м. ком. WKC, 2 м.(+35кг.) WKC, 3м. (абс.) WKC; Толкачева Алина- 2м.(-32кг.) WKF; Колисниченко Виталий- 2м.(-61кг.) WKF, 2м.(-60кг.) WKC<li>«Сакура» г.Ростов – Овчинникова Анжелика-1м.(-54кг.) WKF, 1м.(-55 кг.) WKC; Фатнева Аэлита-1м.(-36кг.) WKF, 1м.(+35кг.) WKC, 1м. ком. WKC; Фатнева Амина- 1м. ком. WKC, 3м.(-32кг.) WKF<li>«Пересвет» Шульга Альбина- 1м.(+45кг.) WKF, 1м.(абс.) WKC</ul>
Поздравляем всех призёров и победителей Олимпиады! Желаем дальнейших спортивных достижений и побед!
<img src="/images/laa.jpg">Лащёнов Андрей Александрович
2 дан, инструктор клуб «Лотос»
Санкт-Петербург