15 Первенство мира по каратэ в Индонезии
В Джакарте (Индонезия), с 12 по 15 ноября прошло Первенство мира по каратэ WKF среди юношей и девушек (14-15 лет), юниоров и юниорок (16-17 лет, 18-20 лет). В соревнованиях приняло участие рекордное в истории проведения Первенств мира по каратэ количество спортсменов: 1425 участника из 91 страны мира! В состав сборной России вошло 34 спортсмена.
Ростовскую область в сборной России на Первенстве мира представляли 2 спортсменки: Козеренко Кристина (клуб «Спарта», тренер Барышев Д.С., Асланян А.В.) и Исаева Виктория (клуб «Ростов», тренер Цулая З.А.)
Исаева Виктория первый поединок выиграла у спортсменки из Греции 2:0, второй проиграла представительнице Голландии 0:1.
Козеренко Кристина выиграла первый бой по Хантей 3:2 у спортсменки из Италии, второй поединок уступила победительнице категории, Египтянке, счёт 2:3. В серии утешительных поединков Кристина победила сначала спортсменку из Гон-Конга 6:0, затем выиграла у датчанки 4:0! В решающем поединке за 3 место уступила турчанке и стала 5й, остановившись в шаге от медали.
Ростовчанки выступили достойно, получили неоценимый опыт на первенстве мира. Cборная России заняла 26 общекомандное место. Единственную бронзовую медаль завоевала спортсменка из Челябинска Лазарева Елизавета.
Наши девочки неоднократные победительницы Первенств России! Очень ждём от них успеха в будущем на международной арене.
<img src="/images/bdm.jpg">Барышев Дмитрий
1 дан, инструктор клуба «Спарта»
Джакарта, Индонезия