25 Первенство России и Всероссийские соревнования по каратэ
С 22 по 25 мая сборная команда Федерации каратэ Ростовской области приняла участие в Первенстве России по каратэ среди детей 12-13 лет и во Всероссийских соревнованиях по каратэ среди детей возраста 10-11 лет в городе Санкт-Петербурге. Со всей страны съехались юные спортсмены, чтобы доказать свое превосходство в спортивном духе, технике , скорости и тактике. Организация соревнований значительно улучшилась по сравнению с предыдущими годами.
К сожалению, это радостное событие омрачила происшедшая рано утром 22 мая в Нижегородской области страшная автокатастрофа. Погибли Президент ФК Татарстана Шагин Искандер и юная спортсменка 12 лет Фаттахова Эльмина. Выражаем глубокие соболезнования семьям погибших.
В первый день выступали дети в возрасте 10-11 лет и первый день оказался удачным для нашей команды. Шетникова Надежда в категории девочки 10-11 лет - 36 кг (тренер клуба «Чемпион» Гараев Замин Гасанович) заняла 2 место, Фатнева Амина в категории девочки 10-11 лет - 32 кг (тренер клуба «Сакура» Селина Анжелика Ивановна) заняла 3 место и Куприянов Даниил в категории 10-11 лет мальчики - 30 кг (тренер клуба «Спарта» Барышев Дмитрий Сергеевич) занял 3 место.
Второй день выступали спортсмены в возрасте 12-13 лет. Оганесян Юрик в категории 12-13 лет мальчики - 45 кг (тренер клуба «Лотос» Лащенов Андрей Александрович) занял 1 место. Хотелось бы отметить, что Юрик становится второй раз подряд чемпионом в этой весовой и возрастной группе. В финале Юрик встретился с опытным спортсменом из Башкортостана. Их поединок был действительно эмоционально насыщенный, тренерам пришлось показать спортивную выдержку, - ведь от их действий с пересмотром оценки зависит исход боя.
Но это ещё не всё. Спортсмен из города Сальск Друзев Владислав в категории 12-13 лет мальчики - 36 кг (тренер клуба «Контакт» Тютин Андрей Валерьевич) выложился по максимуму и работал очень грамотно. Основное время закончилось с равным счетом, но, к сожалению, при решении «ХАНТЕЙ» трое судей проголосовали за оппонента и лишь двое - за Владислава. И итоге - 2 место.
Хочется отметить высокий уровень подготовки юных спортсменов нашей области и России в целом и это только может радовать. Прошедшие соревнования оставили у меня хорошее впечатление. И хотелось бы поблагодарить Сергея Владимировича Криваковского за прекрасную их организацию.
<img src="/images/dis.jpg">Дикий Игорь Сергеевич
2 дан, каратэ-клуб «Акцент»
Санкт-Петербург

17 Открытый «Кубок Победы-2015» по каратэ
В Ростове-на-Дону, на базе С/К ДЮСШ № 13, 17 мая 2015 года, прошёл открытый областной турнир по каратэ WKF «Кубок Победы-2015».
В соревнованиях приняли участие более 300 спортсменов из 25 клубов каратэ из городов Ростовской области и ближнего зарубежья.
По итогам соревнований победителями стали юные спортсмены из города Макеевки /Новороссия/, сумевшие в упорной борьбе опередить по количеству золотых медалей клуб «Ростов» (тренер Цулая З.А.) Рады, что в сложной ситуации в регионе, спортсмены из Макеевки добились этого успеха. Для спортсменов Ростовской области эти соревнования стали этапом подготовки к Первенству России 2015 среди детей 10-13 лет, который пройдёт в Санкт-Петербурге 22-24 мая.
Мы поздравляем всех призёров и победителей соревнований, желаем здоровья и новых красивых побед!
Федерация каратэ Ростовской области выражает глубокую благодарность комитету по ФК и С г. Ростова-на-Дону и лично Шматко В.В. за помощь в проведении «Кубка Победы-2015».
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону