22 12й Чемпионат мира по каратэ WSKF в Токио
В столице Японии, городе Токио, с 21 по 22 августа 2015 года проходил 12-й Чемпионат Мира по каратэ WSKF. Сборная команда Ростовской области была представлена 6ю спортсменами, 4 из которых были инструкторами федерации.
Как заметил сенсей Хитоши Касуя – это был лучший чемпионат. Следует отметить, что в этом году исполнилось 25 лет создания WSKF. 300 спортсменов со всех континентов приняли участие в этом празднике боевых искусств.
Начались соревнования с победы наших юных спортсменов – Россомахин Алексей (клуб Тори – Красный Сулин, тренер Панченко В.В.) уверенно выиграл соревнования по ката, Ечкалов Марк (клуб Ника - Новочеркасск, тренер Бочков Р.И.) - был сильнейшим в кумитэ. Инструкторскому составу не оставалось ничего более, как поддержать начинание юных спортсменов и им это удалось!
В категории командное ката старше 35 лет наша команда была представлена инструкторами федерации – Пискарёв Н.Н., Панченко В.М., Метеков У.Б. и мы не подвели, став чемпионами. На этом наши успехи не закончились! Метеков Умар становится бронзовым призёром в разделе джиу-кумитэ в возрастной категории 35-40 лет, в этой же категории Панченко Владимир в упорном поединке становится вторым! Видно это был звёздный час Панченко Владимира, которого ждут всю жизнь… Выйдя в финал в ката в категории 35-40 лет и став бронзовым призёром, в итоге лг стал обладателем полного комплекта медалей!
Стоит отметить выступление Кабалия Михаила, хоть ему и не удалось подняться на пьедестал. Он был дисквалифицирован за превышение контакта в поединке с сильным соперником из Узбекистана, показав высокий уровень техники и стремление к победе!
В итоге сборная Ростовской области вернулась с 12-го Чемпионата Мира с прекрасным результатом, завоевав 3 золота, 1 серебро и 2 бронзы!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Токио