11 Всероссийские соревнования «Кубок Орла»
В городе Орёл, в субботу и воскресенье, 10 и 11 октября 2015 на базе спортивно-концертного комплекса «Гринн-центр» проходили традиционные Всероссийские соревнования по каратэ «Кубок Орла», посвящённые в этом году 20-летию ДЮСШ «ОРЁЛ-КАРАТ».
Турнир получился международным и собрал около 600 участников из 24 регионов страны (40 клубов), были также представители команд Белоруссии, Молдовы, Сербии и Азербайджана. Понравился высокий уровень организации мероприятия! В перерывах между финальными поединками среди мужчин и женщин, были праздничные выступления, а также поздравления с юбилеем от губернатора Орловской области В.В. Потомского и президента Федерации Каратэ России С.В.Соколовского!
Команда Ростовской область привезла большое количество спортсменов, более 70 человек. Была очень серьезная конкуренция в каждой категории, много победителей и призеров первенств России участвовали в этих соревнованиях, уровень турнира был приближён к Первенству России. В условия жесткой конкуренции наша команды завоевала 2 золотые, 7 серебряных и 14 бронзовых медалей!
Хотелось бы отметить успешное выступление двух чемпионов: это Чавчавадзе Тимур 10-11 лет +42 кг (клуб «Чемпион», тренер Гараев З.Г.) и Козеренко Кристины 14-15 лет -54 кг (клуб «Спарта», тренер Барышев Д.С., Асланян А.В.)
Поздравляем призеров и победителей данных соревнований! Так держать!
Барышев Дмитрий
1 дан, инструктор клуба «Спарта»
Орёл