20 Первенство России по каратэ среди кадетов и юниоров
В городе Тула, с 18 по 20 сентября 2015 г, прошло знаменательное мероприятие в мире каратэ WKF - Первенство России среди кадетов 14-15 лет, и юниоров и юниорок 16-17, 18-20 лет. В этих соревнованиях приняли участие более 800 спортсменов из 52 регионов России. Сборную команду Ростовской области представляли 18 спортсменов. Этот турнир являлся отбором в сборную России по каратэ для участия в Первенстве мира.
По результатам выступления сборной команды РО в общекомандном зачете 6 место!
Призёрами и чемпионами стали:<ul><li>Козеренко Кристина - 1 место(тренер Барышев Д.С.), Исаева Виктория - 1 место(тренер Цулая З.А.)<li>Рыбальченко Татьяна - 2 место (тренер Тютин А.В.)<li>Гуглеватый Дмитрий - 3 место(тренер Цулая З.А.), Гапченко Констанин - 3 место</ul>
Федерация каратэ Ростовской области поздравляет всех победителей и призёров Первенства России с высоким результатом, и желает дальнейших спортивных побед! Молодцы ребята, так держать!
<img src="/images/laa.jpg">Лащёнов Андрей Александрович
2 дан, инструктор клуб «Лотос»
Тула