30 Учебно-тренировочные сборы на Черном море
На Черноморском побережье, поселок Совет Квадже, санаторий Смена, с 20 по 30 июня прошли очередные учебно-тренировочные сборы (первый поток). В них приняли участие спортсмены и их родители из Ростова-на-Дону, клуб «Акцент» и из города Красный Сулин, клуб «Тори».<p>Главная цель этого мероприятия - это повышение спортивного мастерства, технической подготовки и укрепление физического здоровья детей.Сборы являются важным вспомогательным этапом на пути каждого каратиста.  Проводил УТС президент Ростовской областной федерации W.S.K.F. Пискарев Николай Николаевич и тренер клуба «Акцент» Дикий Игорь Сергеевич.<p>Я не первый год принимаю участие в сборах, и могу отметить отличную организацию, четкий распорядок дня, который с удовольствием соблюдали все спортсмены. Тренировки проводились в технике «кихон», «ката», «кумите», а также по общей физической подготовке. Вечером просмотр видео: лучшие поединки профессиональных спортсменов, чемпионаты России, мира, Европы, а также фильмы о Японии, история и культура каратэ, выступления сенсея Хитоши Касуя. Тренера большое внимание обращали даже на самые мелочи, рассказывали о тактических разработках, тактических хитростях, учили воспользоваться ими. А опыт так и накапливается: смотри, запоминай, думай!<p>Тренинг чередовался с отдыхом. Несмотря на не очень хорошую погоду всем удалось прекрасно провести время и на берегу моря, и съездить на экскурсию в горы, и отметить дни рождения. Ребята с удовольствием приняли участие в соревнованиях в разделе «ката», в конкурсе сочинений. В финале победители получили дипломы и подарки. А для родителей, уже по устоявшейся традиции, вечерняя игра «Мафия», которая привлекает всех. В общем, программа сборов была интересной и насыщенной. В конце сборов прошла экзаменационная аттестация спортсменов на пояс.<p>Лето - это ответственное время предсезонной подготовки и расслабляться совсем нельзя. Могу с уверенностью сказать, что эти сборы надолго запомнятся ребятам и их родителям, присутствовавших на сборах. От своего имени хочу выразить благодарность всем организаторам и пожелать успеха!<p><img src="/images/ema.jpg">Маргиева Елена<br>каратэ-клуб «Акцент»
Совет Квадже