14 Погиб Владимир Панченко
Сегодня, 14 октября, около 4:00 на трассе в Правобережном районе Северной Осетии произошло ДТП с участием пассажирского рейсового автобуса Москва-Ереван и автовоза. В результате столкновения погибли пять человек, 27 были госпитализированы. По предварительным данным, водитель автобуса не справился с управлением и допустил въезд в стоящий на обочине дороги автовоз.
В рейсовом автобусе находилась группа спортсменов-каратистов из Красного Сулина, ехавшая на соревнования в Ереван. Тренер клуба по каратэ «Тори» Владимир Панченко от полученных травм скончался на месте. Насмерть разбился и 17-летний красносулинский спортсмен. Погиб также мужчина из Каменска-Шахтинского, сопровождавший на соревнования своего сына, который занимался в клубе «Тори». Всего на соревнования в Ереван из Красного Сулина выехали 6 человек: пятеро детей и тренер.
Владимира Панченко многие знали в регионе, как талантливого преподавателя и спортсмена. Буквально недавно руководитель клуба «Тори» стал чемпионом мира по каратэ.
Федерация W.S.K.F. России приносит глубочайшие соболезнования родственникам погибших.
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
7 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Ростов-на-Дону

02 Международный турнир по каратэ в Плзень
В Чехии, в городе Плзень, 1-2 октября прошел международный турнир по каратэ WKF «17 Gran Prix Pilsen». Соревнования собрали более 850 спортсменов из более чем 20 стран. Ростовскую область представляли 6 спортсменов клуба «»Спарта».
Козеренко Кристина в категории 14-15 лет, до 47 кг в первом поединке одержала победу у представительницы Бельгии 6:0, во втором у спортсменки из Латвии 3:0, в третьем уступила представительнице Швейцарии 0:2. В утешительном поединке - победа над местной спортсменкой из Чехии 4:0 и 3 место!
В старшей возрастной категории 16-17 лет  до 48 кг Кристина одержала победу 8:0 над спортсменкой из Словакии, второй поединок уступила латышке 0:2, в поединке за бронзовую медаль наша спортсменка оказалась сильнее бельгийки 4:1. Есть вторая бронзовая медаль!
Барышев Александр в категории мужчин до 67 кг в первом поединке взял верх над спортсменом из Швейцарии 3:0, во втором, сработав вничью 1:1 с сильным спортсменом из Турции (победителем премьер-лиги каратэ 1 в Стамбуле 2016), уступил по хантей. В утешительном поединке выиграл у спортсмена из Латвии 8:0 и занял 3 место! В категории 18-20 лет до 68 кг в первом поединке с бельгийцем при счете 5:5 уступил по хантей 2:3.
Рудаков Богдан в категории 9-11 лет до 32 кг провёл 5 поединков! В первом выиграл у спортсмена из Чехии 10:0, во втором победа над латышом 6:0, в третьем выиграл словака 3:0, в полуфинале победа также над словаком 1:0. В финале Богдан одержал уверенную победу над спортсменом из Швейцарии 6:0 и выиграл Золотую медаль престижного европейского турнира!
Фоменко Алина уступила в первом поединке спортсменке из Бельгии 0:1, соперница вышла в финал, в утешительном поединке наша спортсменка уступила в упорном поединке чешке 4:5.
Ушаков Ярослав в категории 12-13 лет до 45 кг проиграл в первом поединке спортсмену из Германии и выбыл из соревнований.
Велитченко Антон в категории 12-13 лет до 55 кг уступил спортсмену из Дании 0:3, соперник вышел в финал, в утешительном поединке Антон уступил бельгийцу 2:4. В старшей категории 14-15 лет до 52 кг Антон одержал победу над спортсменом из Чехии 8:0, во втором поединке уступил латышу 0:2 и выбыл из соревнований.
Поздравляем призеров и победителей соревнований!
<img src="/images/bdm.jpg">Барышев Дмитрий
1 дан, инструктор клуба «Спарта»
Плзень, Чешская Республика