07 Чемпионат Европы по каратэ на Кипре
С 4 по 7 февраля 2016 года в городе Лимассол, Кипр прошёл 43 Чемпионат Европы по каратэ WKF среди кадетов и юниоров 14-20 лет. Ростовскую область в сборной России на этих соревнованиях представляли 3 спортсмена: Козеренко Кристина (клуб «Спарта», тренеры Барышев Д.С., Асланян А.В.), Гуглеватый Дмитрий, Исаева Виктория (клуб «Ростов», тренер Цулая З.А.)<p>Козеренко Кристина (14-15 лет, -47 кг) в первом поединке на Чемпионате Европы одержала победу над спортсменкой из Хорватии 2:1, затем выиграла у представительницы Кипра 7:0, в третьем поединке после ничейного счёта 0:0, единогласным решением судей 5:0 победила каратистку из Словакии. В полуфинале Кристина встретилась с действующей Чемпионкой Европы (Швейцария, 2015), спортсменкой из Украины, Кмит Соломией! В очень упорном поединке, проигрывая за 15 сек до конца 0:2, Кристина сначала заработала 2 балла ударом ногой в корпус и сравняла счёт, и на последних секундах заработала решающие 3 балла ударом ногой в голову уро-маваши, одержала победу со счетом 5:2 и вышла в финал Чемпионата Европы. В финале в очень упорном поединке с турчанкой уступила 0:1 и стала серебряной призеркой Чемпионата Европы 2016 года!<p>Исаева Виктория (16-17 лет, +59) в первом поединке при счете 1:1 по Хантей победила спортсменку из Белоруссии, во втором выиграла у представительницы Швейцарии 5:0. В очень равном третьем поединке со спортсменкой из Турции, уступила 0:1. Турчанка в следующем поединке за выход в финал уступила.<p>Гуглеватый Дмитрий (18-20 лет, -84 кг) в первом круге победил каратиста из Азербайджана 4:1. Во втором, в упорной борьбе, проигрывая по ходу 1:2, на последних секундах вырвал победу 3:2 над чемпионом Европы (Швейцария, 2015), каратистом из Италии. В следующем поединке Дмитрия ждал действующий Чемпион Мира (Джакарта,2015), спортсмен из Турции! В ярком поединке, к сожалению, Дима уступил, 4:8. Турок прогнозируемо стал победителем категории. В утешительном поединке наш спортсмен уступил французу 4:8 и стал 7м на этом турнире.<p>Наши спортсмены работали с огромных духом и стремлением победить до последней секунды. Ими стоит гордиться. Все трое уступили в близких поединках спортсменам из сильной сборной Турции, которая в общекомандном зачете заняла с 10 золотыми медалями первое место! Сборная России выступила очень достойно, заняв 5 место в рейтинге сборных. В копилке нашей сборной 2 золотые, 2 серебряный и 4 бронзовые медали!<p>Есть и первая медаль для Ростовской области с Чемпионата Европы среди молодежи! Это серебро Козеренко Кристины. Поздравляем!<p><img src="/images/bdm.jpg">Барышев Дмитрий<br>1 дан, инструктор клуба «Спарта»
Лимассол, Кипр