07 Чемпионат России по каратэ
С 4 по 7 марта 2016 года в городе Сочи прошёл Чемпионат России по каратэ. По итогам чемпионата сборная команда Ростовской области заняла 5 общекомандное место завоевав 5 медалей:<ul><li>1 место – Рыбальченко Татьяна (клуб Контакт тр. Тютин А.В.)<li>2 место – Симонян Азгануш (клуб Спарта тр. Барышев Д.С.)<li>2 место – Чеботарёва Ирина (клуб Ростов тр. Цулая З.А.)<li>2 место – Гуглеватый Дмитрий (клуб Ростов тр. Цулая З.А.)<li>3 место – Командное ката: Штринов Дмитрий, Мыркин Александр, Бобченок Андрей (клуб Престиж тр. Пискарёв Н.Н.)</ul>
Результат, показанный нашей сборной командой, стал лучшим выступления на чемпионатах. В 4-х финалах выступили наши спортсмены! И хотя в нашем активе только одна золотая медаль, Рыбальченко Татьяны, 3 серебряные медали тоже для нас на вес «золота», особенно учитывая, что Гуглеватый Дмитрий и Симонян Азгануш впервые выступали в компании взрослых спортсменов! Чеботарёва Ирина подтвердила свой высокий уровень и мы надеемся на следующем чемпионате увидеть её на высшей ступени пьедестала.
Впервые на сборы национальной сборной России будут приглашены сразу 4 спортсмена ФКРО. Надеемся, что им удастся отобраться в основной состав.
Также впервые выступили в чемпионате и оставили отличное впечатление Егян Размик и Егиазарян Гарик (клуб Пересвет тр. Дзадзамия Д.В.). Ребята показали высокий уровень техники и духа.
Поздравляем призёров, победителей и тренерский состав с прекрасным результатом!
<img src="/images/pnn.jpg">Пискарев Николай Николаевич
6 дан, президент Федерации W.S.K.F. России
Сочи