27 Всероссийские соревнования «Кубок ТЭС»
В городе Ялта на базе комплекса «Ялта-Интурист» с 24 по 27 ноября проходили Всероссийские соревнования «Кубок ТЭС» по каратэ. В турнире приняли участие более 400 спортсменов из 14 регионов России. Команда Ростовской области привезла из Крыма 12 медалей: 5 золотых медалей (Барышев Александр (18+ -67кг), Куприянов Данил, Фоменко Алина, Дахнов Данил – клуб «Спарта» и Скляров Илья (клуб «Лотос»), 2 серебряные медали (Гукасян Дилан и Сафонова Мариэтта) и 5 бронзовых медалей (Барышев Александр в абсолютной категории, Демидов Артем, Рудаков Богдан, Сорокивский Андрей и Кулинцев Илья). По итогам соревновательных дней Ростовская область заняла 2 место в общекомандном зачете.
<img src="/images/bdm.jpg">Барышев Дмитрий
1 дан, инструктор клуба «Спарта»
Ялта, Крым