20 Молодежное Первенство Европы по каратэ
В городе София (Болгария) с 15 по 20 февраля проходило 44-е Молодежное Первенство Европы по каратэ WKF. Это Первенство было рекордным по количеству стран-участниц (50 стран), а также по количеству участвующих спортсменов (1'200 участников). В составе национальной сборной России принимали участие спортсмены ФКРО Оганисян Юрик, Рыбальченко Татьяна, Исаева Виктория.<p>В первый день соревнований для Юрика в категории 14-15 лет до 57 кг (каратэ клуб «Лотос» — тренер Лащёнов А.А.), был ознаменован большим прорывом. В первом поединке — победа над ирландцем, Юрик не оставил шансов своему сопернику выиграв бой 8:0. Второй бой — победа над спортсменом из Грузии со счетом 1:0. Против испанца Юрик одержал победу 3:1, проигрывая 1 балл провел эффектный маваши-гери в голову за 10 секунд до окончания поединка. Победа над немцем со счетом 6:0 в четвертом бою обеспечила выход в 1/2 финала. Полуфинальный поединок нашего спортсмена против португальца завершился досрочной победой (хансоку). При этом Юрик вел 4:0. В финальном бою он сошелся в схватке со спортсменом из Украины, и в напряженном, интригующем бою уступил украинцу 2:1.<p>Надо отметить что Юрик только осенью вощел в категорию кадетов и уже с достоинством заявил о себе как на национальном Первенстве России, так и на самом престижном Европейском турнире!<p>Во второй день соревнований выступала наша спортсменка Виктория Исаева (каратэ клуб «Ростов» — тренер Цулая З.А.) в категории 16-17 лет свыше 59 кг. Первый бой Виктория успешно провела против спортсменки из Дании, и одержала уверенную победу со счетом 8:0. Во втором поединке Виктория проиграла турчанке и выбыла из соревнования.<p>В третий день Первенства Европы выступала наша спортсменка Рыбальченко Татьяна в категории до 50 кг (каратэ клуб «Контакт» — тренер Тютин А.В.) В первом поединке Татьяна уступила спортсменке из Дании 4:3. Спортсменка из Дании через бой проиграла представительнице Чехии.<p>Как заявил Президент Федерации каратэ России С.П. Цой. Успехи на первенстве Европы — это хороший задел для Олимпийских Игр в Токио 2020. «В 2016 году каратэ включили в программу Олимпийских игр, где будет разыграно 8 комплектов медалей. Сегодняшний результат — хорошая база для перспективы в Олимпиаду».<p>Федерация каратэ Ростовской области от всей души поздравляет Юру Оганисяна с таким высоким результатом на одном из самых престижных соревнований по каратэ. Желаем ему дальнейших ярких побед и спортивных достижений!<p><img src="/images/laa.jpg">Лащёнов Андрей Александрович<br>2 дан, клуб «Лотос»
София, Болгария