09 Юбилей Ассоциации ветеранов «Альфа»
В городе Москва на базе ЦСиО «Самбо-70» 9 декабря традиционно прошли соревнования по каратэ, приуроченные к юбилейной дате – 25-летию Международной Ассоциации ветеранов «Альфа». В соревнованиях приняли участие около 500 спортсменов, представляющих свои клубы, из Москвы, Санкт-Петербурга, Республики Крым, Орловской, Ростовской, Ивановской, Тульской, Вологодской областей, Краснодарского края и других регионов России. Из региона на турнир мог приехать только один спортсмен в каждой весовой категории. Клуб «Спарта» на этом турнире представляли 8 спортсменов. Демидов Артем стал чемпионом турнира, Рудаков Богдан и Иванов Давид заняли 3 место.
<img src="/images/bdm.jpg">Барышев Дмитрий
1 дан, инструктор клуба «Спарта»
Москва