30 Первенство России и Всероссийские соревнования
В городе Омск с 27 по 30 апреля проходили Первенство России по каратэ WKF среди юношей и девушек 12-13 лет и Всероссийские соревнования среди детей 10-11 лет, в которых приняли участие 768 юных спортсменов из 44 регионов России. Из Ростовской области в Омск на Первенство России выехали 4 спортсмена 12-13 лет: Михальчук Дмитрий (клуб «Мастер») категория -40 кг, Леонов Кирилл (клуб «Лотос») -45 кг и два каратиста из клуба «Спарта» (Землянухин Антон и Нагорнов Павел в категории -51 кг). Единственную медаль Ростовской области (к сожалению бронзовую) завоевал спартанец Землянухин Антон. Антон провел 5 поединков. В первом бою выиграл у спортсмена из Татарстана 2:2, во втором бою у спортсмена из Новосибирска 8:1. В третьем бою обидный проигрыш от будущего победителя категории из Орловской области 0:2 при крайне неоднозначном судействе. Четвертый бой с каратистом из Омской области 7:2 и пятый поединок за медаль завершился победой над спортсменом из Санкт-Петербурга 2:1. Это вторая бронзовая медаль Антона на Первенствах России.
<img src="/images/bdm.jpg">Барышев Дмитрий
1 дан, инструктор клуба «Спарта»
Омск