05 Всероссийские соревнования и межрегиональный турнир
В городе Пенза со 2 по 5 мая прошли Всероссийские соревнования по каратэ «Мемориал В.А. Спиридонова» и Межрегиональный турнир по каратэ «Мемориал А.В. Макарова и А.Н. Черепанова» для детей до 12 лет. В этом году в турнире приняли участие 700 каратистов из 17 регионов России. В Пензу ездили 14 спортсменов клуба «Спарта». Завоевали 3 золотые медали (Иванов Давид, Демидов Артем и команда юношей 12-13 лет (в составе Иванова Давида, Демидова Артема и Куприянова Данила), 2 серебряные медали (Куприянов Данил и Малкина Изабелла) и 6 бронзовых медалей (Запорожец Максим, Землянухин Антон, Данилова Арина, команда юношей 12-13 лет (в составе Землянухин Антон, Нагорнов Павел и Пятницын Максим), Малкина Изабелла в составе команды девушек 14-15 лет и Фоменко Алина в составе команды девушек 12-13 лет). Хотелось бы отметить, что в категории юношей 12-13 лет обе ростовские команды поднялись на пьедестал при наличии очень хорошей конкуренции (22 команды).
<img src="/images/bdm.jpg">Барышев Дмитрий
1 дан, инструктор клуба «Спарта»
Пенза