26 Кубок Кавказа и Открытый турнир
В санаторно-курортном комплексе «Аквалоо» города Сочи с 22 по 26 марта прошли ежегодные Всероссийские соревнования «Кубок Кавказа» по каратэ и Открытый турнир по каратэ на Кубок главы города Сочи для детей до 12 лет. В этом году в турнире приняли участие 709 каратистов из 22 регионов России и команда из Армении. Сборная Ростовской области в составе 69 человек заняла третье общекомандное место на Всероссийских соревнованиях с 4 золотыми, 6 серебряными и 13 бронзовыми медалями. Четыре золотые медали в копилку сборной Ростовской области принесли: в индивидуальных категориях Запорожец Максим в категории 18+ -75 кг (клуб «Спарта»), Землянухин Антон в категории 12-13 лет -51 кг (клуб «Спарта») и Фатнева Амина в категории 12-13 лет -45 кг (клуб «Сакура»), также золотую медаль завоевала команда девушек 14-15 лет (Кудрявцева Екатерина, Фатнева Аэлита и Малкина Изабелла).
На Открытом турнире по каратэ на Кубок главы города Сочи на счету юных спортсменов из Ростовской области 1 золотая медаль: у Ратушной Полины (клуб «Иппон»), 3 серебряные медали и 4 бронзовые медали Еще 7 медалей получили ростовчане в категории «дебют» (1 золотая, 2 серебряные и 4 бронзовые).
<img src="/images/bdm.jpg">Барышев Дмитрий
1 дан, инструктор клуба «Спарта»
Сочи