03 Всероссийский турнир «Невский факел»
В Санкт-Петербурге 3 февраля прошёл 30й по счёту, традиционный Всероссийский турнир по каратэ «Невский факел». На соревнованиях собралось 1200 спортсменов из 26 регионов страны. Соревнования проходили на 7 татами с 9 утра до 9 вечера. Ростов-на-Дону представляло 6 спортсменов из клуба Спарта. При очень серьезной конкуренции все ребята проявили себя достойно.
Золото: Землянухин Антон провёл 4 поединка в категории 14-15 лет (-63кг) и во всех уверенно одержал победу.
Серебро: Фоменко Алина стала серебряной призеркой турнира, выиграв 2 поединка, в финале уступила по хантей 2:3 спортсменке из Санкт-Петербурга.
Бронза: Алина Фоменко и Настя Леонова вдвоём в командном кумитэ 14-15 лет прошли 2 круга, выигрывая свои поединки, и лишь в полуфинале с командой и Санкт-Петербурга, закончив свои бои вничью, проиграли, так как не было 3го участника команды.
Очень достойно проявил себя Куприянов Данил, проведя 5 поединков, к сожалению, остановился в шаге от медали, став 5м. По ходу турнира во втором поединке с москвичем, проигрывая 0:4, с помощью красивой техники уширо-маваши сумел переломить ход поединка, и на последних секундах ударом уро-маваши  вырвать победу 6:4. В третьем поединке одержал победу над победителем первенства России (Сочи 2017). Но в полуфинале, к сожалению, уступил спортсмену из Ивановской области. Гукасян Дилан и Демидов Артем провели по 3 поединка на турнире, к сожалению также остались без медалей.
Поздравляем ребят с достойным выступлением.
<img src="/images/bdm.jpg">Барышев Дмитрий
1 дан, инструктор клуба «Спарта»
Санкт-Петербург