14 III Межрегиональный турнир по каратэ
В Тольятти состоялся III Межрегиональный турнир по каратэ WKF «Юный каратист». Участие в данном турнире приняли 500 спортсменов, 17 команд из 7 регионов страны.
Тольяттинский турнир стал ответственным и серьезным стартом для молодых спортсменов после длительного соревновательного перерыва, вызванного пандемией коронавируса.
Несмотря на все ограничения, запреты и трудности с которыми сталкиваются спортсмены сегодня, команда Ростовской области показала отличный результат.
Команду Ростовской области представили 12 спортсменов из спортивных клубов: «Витязь» (тр. Семенов К.А.) и «Академия чемпионов» (тр. Чеботарева И.В.). Для многих спортсменов - это были первые соревнования. Команда Ростовской области привезла 10 медалей и заняла 7 общекомандное место.<ul><li>Золото: Чикноваров Никита, Косухина Елизавета</li><li>Серебро: Ревенко Ульяна, Абрамян Камилла, Чикноваров Никита</li><li>Бронза: Губенко Роман, Цыганков Кирилл, Ярочкина Ярослава, Косухина Елизавета, мужская команда (6-7 лет).</li></ul>
Чеботарёва Ирина
1 дан, тренер клуба «Академия Чемпионов»
Тольятти