20 Кубок района по каратэ WKF
В городе Видное Московской области прошёл Кубок Ленинского района по каратэ WKF. В этих соревнованиях приняли участие более 500 спортсменов из Московской области, Москвы, Тверской, Ивановской, Нижегородской, Орловской областей, Республики Дагестан, Пермского края, и спортсмены Ростовской области.
Нашу область в этом турнире представляли клубы «Лотос», тренер Лащёнов А.А и «Ростов», тренер Цулая З.А. Надо отметить что для многих наших спортсменов эти соревнования были первыми после долгого перерыва, связанного с пандемией, но тем не менее команда показала отличный результат.
Федерация каратэ Ростовской области поздравляет победителей и призёров данных соревнований с отличным выступлением.
Победителями и призёрами стали: Веричев Даниил 1 место (тренер Цулая З.А.), Леонов Кирилл 2 место (тренер Лащёнов А.А.), Бауков Дмитрий 3 место (тренер Лащёнов А.А.), Чагаян Ольга (тренер Лащёнов А.А.). Команда в составе Леонова Варвара, Голубова Яна, заняли 3 место.
<img src="/images/laa.jpg">Лащёнов Андрей Александрович
2 дан, клуб «Лотос»
Видное, Московская область