31 Соревнования по каратэ «Кубок Азии–2021»
В онлайн режиме прошли соревнования по шотокан каратэ-до «Кубок Азии–2021». Соревнования собрали около 2'300 спортсменов из 30 стран Азии а также Англии и России. В программе ката следущие призёры:<ul><li>Грынь Андрей 1-е место категория ветерана 35-45 лет (мастер ката)<li>Савченкова Маргарита 1-е место категория ката 13-14 лет<li>Казакова Малена 1-е место категория ката 8-11 лет<li>Яковенко Анастасия 1-е место категория ката 14-16 лет<li>Климова Александра 1-е место категория ката 15-16 лет<li>Пащенко Полина 3-е место категория ката 12-14 лет</ul>
Андрей Грынь Васильевич
4 дан шотокан, 1 дан сито-рю, клуб «Атаман Платов»
Онлайн

24 Cоревнования по каратэ «Невский Факел-2021»
В Санкт-Петербурге 23-24 января прошли Всероссийские соревнования по каратэ «Невский Факел-2021». В соревнованиях приняло участие более 800 человек из 21 региона РФ. Наш клуб представляли 8 спортсменов.
Результат выступления команды:
Леонова Варвара в команде 3 место. Первый и второй бои провела очень уверенно, не оставив своим соперницам шансов на победу, в третьем бою с небольшим преимуществом уступила одной из сильнейших спортсменок в этой категории Ники Гашниковой и то в спорном моменте. В личных соревнованиях в категории 12-13 лет -47 кг. Варя стала третьей так же уступив поединок за выход в финал той же спортсменке.
Чагаян Ольга в командых поединках заняла 3 место. В личном зачёте к сожалению Оля уступила своим соперницам и не смогла зацепится за призовое место.
Надо отметить что обе спортсменки только недавно зашли в эту возрастную и весовую категорию и уже так уверенно себя зарекомендовали.
Газалиев Расул в категории старше 18 лет -67кг. занял 3 место. Первый бой Расул одержал уверенную и разгромную победу 10-3 над  соперником из Самары, второй бой за выход в финал уступил спортсмену из Санкт-Петербурга, в утешительных боях за 3 место одержал уверенную победу 3-2 над спортсменом и Новосибирска.
Леонов Кирилл в составе команды занял 1 место. Кирилл очень уверенно отработал в своих боях, а в одном бою вытащил команду из проигрыш. В личных соревнованиях Кирилл стал третьим. Первый бой - грамотная победа над соперником из Санкт-Петербурга 2-1, второй бой уступил сопернику из Москвы в утешительных боях за третье место уверенно выиграл бой. Надо отметить, что Кирилл тоже перешел в новую для себя возрастную категорию 16-17 лет и первый раз в этой категории выступает во Всероссийских соревнованиях.
Бауков Дмитрий выступал в команде, в первом бою, к сожалению, команда проиграла. В личных прединках Дмитрий проиграл за выход в финал и в утешительном поединке за 3 место уступил своему сопернику и занял 5 место.
Бейсов Станислав уверенно вёл первый бой, но уступил спортсмену из Санкт-Петербурга. Есть большой потенциал у Стаса, но есть над чем работать, двигаемся дальше!
Паскевичян Жоржик первый бой начал уверенно, но к сожалению немного не справился с волнением и уступил своему сопернику. Надо сказать что после долгого перерыва в  выступлениях, считаю что у Жоржика есть большой потенциал и шансы на успешные выступления.
Мещеряков Александр выступал в команде, но в первом круге команда проиграла и выбыла из соревнований. В личных встречах к сожалению из-за травмы руки Александр выбыл из соревнований. Хотелось что бы Саша не остановился на этом, верю что есть большой потенциал и если поставить цель - победа будет.
В целом считаю выступление команды отличным, учитывая то что многие из спортсменов долгое время не имели соревновательной практики и выступали в новых для себя категориях! Горжусь своей командой! Двигаемся дальше.
<img src="/images/laa.jpg">Лащёнов Андрей Александрович
2 дан, клуб «Лотос»
Санкт-Петербург