
УТВЕРЖДЕНО

УТВЕРЖДЕНО

СОГЛАСОВАНО

Почетный президент Сочинской городской общественной организации «Федерация каратэ»
                              Ю.В.Пономарев

«16» марта 2009  г.
Президент Сочинской городской общественной организации «Федерация каратэ»
                              А.Л.Давыдов

               «16» марта 2009  г.
Начальник Управления  
Физической культуры 
и спорта 
Администрации г. Сочи 
Д.Ю.Сторожев

«__» ____________ 2009 г.














ПОЛОЖЕНИЕ

1-ый открытый  КУБОК 
ЧЕРНОМОРСКОГО ПОБЕРЕЖЬЯ КАВКАЗА
ПО КАРАТЭ-ДО (WKF)


Г.Сочи 
23-24 мая 2009 г.























1.Классификация соревнований
Соревнования проводятся в личном и командном зачете.
Соревнования проводятся с целью: 
развития и популяризации каратэ в г. Сочи; 
повышения спортивного мастерства участников;
развития спортивно-методических связей между организациями каратэ.


2.Место и сроки проведения соревнований
Соревнования проводятся           23-24 мая 2009 г. (суббота, воскресенье)
Начало соревнований	        09-00	
Место проведения		        Спортивный комплекс «Дагомыс»
Адрес проведения		        г. Сочи, п. Дагомыс, ул. Ленинградская, д.7
Мандатная комиссия	       22 мая 2009 г. с 14-00 до 22-00
Место проведения 	                   Оздоровительный комплекс «Дагомыс», интерклуб,  Этаж «С»
Адрес проведения	                    г. Сочи, п. Дагомыс, ул. Ленинградская, д.7

3.Организаторы соревнований
      Общее руководство проведением  соревнований осуществляется Федерацией каратэ г. Сочи.
      Непосредственное руководство проведением соревнований возлагается на Оргкомитет Кубка.
Председатель Оргкомитета – Давыдов А.Л.
Главный судья соревнований – Соколовский С.В.
Главный секретарь соревнований – Добросмыслова О.А.
Главный врач соревнований – Деменев С.В.

4.Требования к участникам соревнований и условия их допуска
Условия допуска участников к соревнованиям, их квалификация и возраст определяются Правилами WKF и настоящим Положением. 
    Все участники соревнований должны иметь:
Документ, удостоверяющий личность участника, в оригинале, с фотографией. В случае предъявления свидетельства о рождении, справка школьника с фотографией – обязательна.
Полис обязательного медицинского страхования;
Допуск врача физкультурного диспансера к участию в соревнованиях по каратэ или индивидуальную медицинскую справку на допуск к участию, выданную врачом физкультурного диспансера (ВФД). Срок действия допуска врача – 15 дней;
Спортивную форму и индивидуальные средства защиты, определяемые Правилами WKF.
В составе команды должны быть: 
1 судья – при заявке до 10 участников;
2 судьи - при заявке до 20 участников;
3 судьи - при заявке свыше 20 участников
Команда, не предоставившая судей, облагается штрафом в размере 400 руб. за каждого участника при заявке до 10 человек, 600 руб. – свыше 10 человек. 
 Спортсмены, нарушившие требования настоящей статьи, к соревнованиям не допускаются. 

5.Программа соревнований
6.
Соревнования проводятся по личным и командным спортивным поединкам
(КУМИТЭ; WKF)

Личные соревнования по КУМИТЭ
Среди мальчиков и юношей: 
7 лет, 8 лет, 9 лет, 
10-11 лет (до 30 кг., до 34 кг., до 38 кг., свыше 38 кг.), 
12-13 лет (до 36 кг., до 40 кг., до 45 кг., до 51 кг., свыше 51 кг.), 
14-15 лет (до 52 кг., до 57 кг., до 63 кг., до 70 кг., свыше 70 кг.), 
16-17 лет (до 68 кг., свыше 68 кг.)

Среди девочек и девушек:
7 лет, 8 лет, 9 лет, 
10-11 лет (до 32 кг., до 36 кг.,свыше 36 кг.), 
12-13 лет (до 40 кг., до 45 кг., свыше 45 кг.), 
14-15 лет (до 47 кг., до 54 кг., свыше 54 кг.), 
16-17 лет (до 59 кг., свыше 59 кг.)

Командные соревнования по КУМИТЭ
Команды должны быть сформированы из спортсменов одного региона.
Смешанные команды не допускаются.
Среди мальчиков и юношей: 
Состав команды - 7, 8, 9 лет; 
Состав команды - 10,11,12 лет; 
Состав команды - 13,14,15 лет.

Среди девочек и девушек:
Состав команды - 10,11,12 лет; 
Состав команды - 13,14,15 лет.
7.Регламент соревнований



22 мая (пятница)	
Приезд участников
16.00 – 17.00 - Заседание главной судейской коллегии.
14.00 – 22.00  - Работа мандатной комиссии 
15.00 – 18.00 – СУДЕЙСКИЙ СЕМИНАР. (Теория) – проводит Соколовский С.В.
18.30 – 19.30 – ЭКЗАМЕН ПО ТЕОРИИ (см. приложение)

23 мая  (суббота)
09.00 – 15.00 – КУМИТЭ ЛИЧНОЕ (Предварительные и утешительные  поединки, финалы)
13.00 – 14.00 – перерыв на обед
14.00 – 14.30 – ТОРЖЕСТВЕННОЕ ОТКРЫТИЕ СОРЕВНОВАНИЙ 
14.30 – 19.00 -  КУМИТЭ ЛИЧНОЕ (Предварительные и утешительные  поединки, финалы) 

24 мая (воскресенье)
09.00 – 18.00 - КУМИТЭ КОМАНДНОЕ (Предварительные и утешительные  поединки, финалы)           
13.00 – 14.00 – перерыв на обед

8.Условия подведения итогов
Соревнования проводятся по олимпийской системе с утешительными поединками, третьих мест – два. Если в категории 5 и менее участников – система круговая. Третье место – одно. Победители и призеры соревнований определяются в соответствии с Правилами соревнований по каратэ. 


9.Награждение
Победители и призеры соревнований награждаются медалями и дипломами соответствующих степеней. Тренеры победителей награждаются дипломами.
В командном кумитэ (при наличии в категории не менее 4 команд) команда-победительница награждается денежным призом в размере 6000 руб.
По итогам командного зачета команда-победительница награждается главным призом соревнования – переходящим Кубком Федерации.

10.Условия финансирования
Расходы по проезду, проживанию и питанию участников, представителей команд и судей несут командирующие организации. Участие в соревнованиях – БЕЗ ОПЛАТЫ вступительных взносов.
За счет средств Главного спонсора соревнований Пономарева Ю.В. производятся расходы по аренде спортсооружений, медицинскому обеспечению, награждению участников и другие расходы по подготовке и проведению соревнования.

11.Заявки на участие
Предварительная заявка, оформленная в печатном виде и отправленная главному секретарю соревнований по факсу 8 (8622) 982395 или e-mail: miligrina@bk.ru,  подаётся не позднее 13 мая.
Официальная заявка оформляется в печатном виде и представляется Официальным представителем в Мандатную комиссию. 
Официальный представитель команды представляет в Мандатную комиссию на каждого спортсмена – члена команды следующие документы:
паспорт или удостоверение личности с фотографией участника; 
полис обязательного медицинского страхования.
медицинский допуск к участию в соревнованиях;
фотографию 3х4;

По всем вопросам обращаться в оргкомитет соревнований:
- Давыдов Александр Леонидович – 8-918-409-55-12
- Добросмыслова Ольга Анатольевна – 8-918-407-05-90

ДАННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ЯВЛЯЕТСЯ ОФИЦИАЛЬНЫМ ВЫЗОВОМ
НА СОРЕВНОВАНИЯ

В дополнение к положению на 1 Кубок Черноморского побережья Кавказа сообщаем следующее:

1. В командном кумитэ у мальчиков, юношей, кадетов учреждены денежные призы в размере 6000 рублей в каждой возрастной категории.
2. В личном кумитэ в категории мальчики 7 лет и юноши 12-13 лет 46 кг. Учреждены дополнительные денежные призы: за 1 место – 3000 руб., за 2 место – 2000 руб., за 3 место – 1000 руб.
3. Взвешивание спортсменов будет производиться непосредственно при построении категории. Допуск при взвешивании – 300 г. Спортсмен, не вошедший в свою весовую категорию, уплачивает штраф в размере 1000 руб. за участие в другой весовой категории.. 
4. В связи с большим количеством участников спортсмены не могут выступать в старших возрастных и весовых категориях.
