9-8 кю
(белый и желтый пояса)

Кихон

Из позиции дзенкуцу-дачи гедан-барай:
1.Ой-цки чудан.
2.Гьяку-цки чудан.
3.Аге-уке.
4.Сото-уке.
Из позиции кокуцу-дачи шуто-уке:
5.Шуто-уке.

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай:
6.Мае-гери чудан.

Из позиции киба-дачи гедан-камай:
7.Йоко-гери кеаге чудан.

Ката – Хейан-шодан.

Кумитэ – Гохон-кихон-кумитэ

1.Тори: ой-цки дзедан.
Уке: аге-уке, на 5-е движение: аге-уке + гьяку-цки чудан.
2.Тори: ой-цки чудан.
Уке: сото-уке, на 5-е движение: аге-уке + гьяку-цки чудан.

7-6 кю
(оранжевый и зеленый пояса)

Кихон

Из позиции дзенкуцу-дачи гедан-барай:
1.Ой-цки чудан.
2.Гьяку-цки чудан.
3.Аге-уке + гьяку-цки чудан.
4.Сото-уке + гьяку-цки чудан.
5.Учи-уке + гьяку-цки чудан.

Из позиции кокуцу-дачи шуто-уке:
6.Шуто-уке.

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай:
7.Мае-гери чудан.
8.Маваши-гери чудан.

Из позиции киба-дачи гедан-камай:
8.Йоко-гери кеаге чудан.
9.Йоко-гери кекоми чудан.

Ката – Хейан-нидан на 7 кю, Хейан-сандан на 6 кю.

Кумитэ - 

Санбон-кихон-кумитэ на 7 кю.

1.Тори: ой-цки дзедан, ой-цки чудан, мае-гери чудан.
Уке: аге-уке, сото-уке, гедан-барай + гьяку-цки чудан.
2.Тори: ой-цки дзедан, ой-цки чудан, маэ-гери чудан.
Уке: аге-уке, учи-уке, гьяку-гедан-барай + кизами-цки дзедан + гьяку-цки чудан.
3.Тори: ой-цки дзедан, ой-цки чудан, маэ-гери чудан.
Уке: хайван-уке в кокуцу-дачи, моротэ-учи-уке в кокуцу-дачи, сукуй-уке в кокуцу-дачи + гьяку цки чудан в дзенкуцу-дачи.

Примечание: варианты защитных связок иппон-кихон-кумитэ на 6 – 3-й кю (включительно) даны для примера. Конкретно эти связки обязательными не являются. Обязательна только указанная атака (для тори). Защита (для уке) может быть любой.

Иппон-кихон-кумитэ на 6 кю.

1.Тори: ой-цки дзедан.
уке: аге-уке + гьяку-цки чудан.
2.Тори: ой-цки чудан.
Уке: сото-уке + гьяку-цки чудан.
3.Тори: мае-гери чудан.
Уке: тай-сабаки вовнутрь с блоком гедан-барай + гьяку-цки чудан.

5-4 кю
(голубой и синий пояса)

Кихон

Из позиции дзенкуцу-дачи гедан-барай:
1.Санбон ой-цки (дзедан, чудан, чудан).
2.Вращение через спину с гьяку-цки чудан.
3.Сото-уке в дзенкуцу-дачи + йоко-эмпи-учи в киба-дачи.
4.Учи-уке + кизами-цки дзедан + гьяку-цки чудан.

Из позиции кокуцу-дачи шуто-уке:
5.Шуто-уке в кокуцу-дачи + гьяку-йонхон-нукитэ чудан в дзенкуцу-дачи.

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай:
6.Рэн мае-гери (дзедан, чудан; разными ногами).
7.Маваши-гери чудан.

Из позиции киба-дачи гедан-камай:
8.Йоко-гери кеаге чудан.
9.Йоко-гери кекоми чудан.

Ката – Хейан-йондан на 5 кю. Хейан-годан на 4 кю.

Кумитэ – 

Иппон-кихон-кумитэ на 5 кю.

1.Тори: ой-цки дзедан.
Уке: гьяку-хайшу-уке + кизами-ура-цки дзедан.
2.Тори: ой-цки дзедан.
Уке: аге-уке + подшаг и мае-гери чудан + кизами-аге-эмпи-учи дзедан.
3.Тори: ой-цки чудан.
Уке: смещение передней ногой в сторону наружу + маваши-гери чудан.
4.Тори: ой-цки чудан.
Уке: хиджи-уке изнутри + кизами-уракэн-учи дзедан.
5.Тори: мае-гери чудан.
Уке: тай-сабаки наружу с блоком гедан-барай + гьяку-цки чудан в спину.
6.Тори: маэ-гери чудан.
Уке: гедан-барай + мае-гери чудан с постановкой ноги назад.

Иппон-кихон-кумитэ на 4 кю.

1.Тори: ой-цки дзедан.
Уке: хайшу-уке + убрать переднюю ногу к задней и другой ногой ой-цки дзедан.
2.Тори: ой-цки чудан.
Уке: тай-сабаки во внутрь с блоком гедан-барай + кизами-йоко-гери дзедан.
3.Тори: мае-гери чудан.
Уке: гедан-джиджи-уке + джиджи-шуто-учи в горло.
4.Тори: маваши-гери дзедан.
Уке: с уходом назад нагаши-уке изнутри + с разворотом через спину йоко-эмпи-учи чудан.
5.Тори: маваши-гери дзедан.
Уке: тай-сабаки во внутрь с блоком кизами-хайшу-уке + кизами-цки дзедан.
6.Тори: йоко-гери-кекоми чудан.
Уке: тай-сабаки наружу с блоком сото-уке + гьяку-цки чудан в спину.
7.Тори: йоко-гери-кекоми чудан.
Уке: тай-сабаки наружу с блоком гедан-барай + кизами шуто-учи в основание черепа.


3 кю
(светло-коричневый пояс)
Кихон

Из позиции дзенкуцу-дачи гедан-барай: 
1.Санбон ой-цки (дзедан, чудан, чудан).
2.Вращение через спину с санбон гьяку-цки (чудан, дзедан, чудан).
3.Аге-уке + гьяку-цки чудан.
4.Сото-уке в дзенкуцу-дачи + йоко-эмпи-учи в киба-дачи + уракэн-учи.

Из позиции кокуцу-дачи шуто-уке:
5.Вращение через спину с шуто-уке в кокуцу-дачи.

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай:
6.Мае-гери чудан + гьяку-цки чудан.
7.Маваши-гери чудан + уракэн-учи дзедан + ой-цки чудан.

Из позиции киба-дачи гедан-камай:
10.Йоко-гери кеаге чудан.
11.Йоко-гери кекоми чудан.

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай:
12.Уширо-гери-чудан.

Ката – Теки-шодан.

Кумитэ – Иппон-кихон-кумитэ.

1.Тори: ой-цки дзедан.
Уке: джиджи-хайшу-уке дзедан + маваши-гери чудан + уширо-эмпи-учи.
2.Тори: ой-цки дзедан.
Уке: тай-сабаки наружу с блоком аге-уке + кизами-йоко-гери-кеаге чудан + кизами-йоко-эмпи-учи чудан в киба-дачи.
3.Тори: ой-цки чудан.
Уке: тай-сабаки в любую сторону + кизами-йоко-эмпи-учи чудан в киба-дачи.
4.Тори: ой-цки чудан.
Уке: тай-сабаки в любую сторону с блоком гедан барай + гьяку-цки чудан.
5.Тори: мае-гери чудан.
Уке: тай-сабаки наружу с блоком гьяку-гедан-барай + кизами-цки дзедан + гьяку-цки чудан в спину.
6.Тори: мае-гери чудан.
Уке: гьяку-гедан-барай + кизами-маваши-гери чудан.
7.Тори: маваши-гери дзедан.
Уке: уход назад с блоком нагиши-уке + уширо-гери чудан.
8.Тори: йоко-гери-кекоми чудан.
Уке: тай-сабаки наружу с блоком сото-уке + уширо-маваши-гери.

2-1 кю
(коричневый и темно-коричневый пояса)
Кихон

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай:
1.Маэ-гери чудан + ой-цки чудан.
2.Маваши-гери чудан + гьяку-цки чудан.
3.Мае-гери чудан + ой-цки чудан + гьяку-цки чудан.
4.Мае-гери чудан + маваши-гери чудан (разными ногами).
5.Кизами-йоко-гери чудан + уширо-гери чудан (разными ногами).

Из позиции киба-дачи гедан-камай:
6.Йоко-гери-кеаге + йоко-гери-кекоми (одной ногой).

Из позиции фудо-дачи гедан-барай:
7.Ой-цки чудан.

Ката – Теки-шодан обязательно.
На выбор одно из бассай-дай, канку-дай, джион, энпи.

Кумитэ – Джиу-иппон-кумитэ. На 2 кю связки выполняются на одну сторону, на 1 кю – на две стороны.

1.Ой-цки дзедан (2 вида).
2.Ой-цки чудан (2 вида).
3.Мае-гери чудан (2 вида).
4.Маваши-гери дзедан (2 вида).
5.Йоко-гери-кекоми чудан (2 вида).

1 дан
(черный пояс)
Кихон

Из позиции дзенкуцу дачи гедан-барай:
1.Санбон ой-цки (дзедан, чудан, чудан).
2.Вращение через спину с санбон гьяку-цки (чудан, дзедан, чудан).
3.Аге-уке + уракэн-учи сверху + гьяку-цки чудан.
4.Сото-уке в дзенкуцу-дачи (прямо) + йоко-эмпи-учи в киба-дачи (вправо) + вращение через спину с уракэн-учи + гьяку-цки чудан в дзенкуцу-дачи.
5.Учи-уке + кизами-цки дзедан + гьяку-цки чудан + кизами-маваши-эмпи-учи чудан.

Из позиции кокуцу-дачи шуто-уке:
6.Вращение через спину с шуто-уке в кокуцу-дачи + кизами-мае-гери + гьяку-йонхон-нукитэ чудан в дзенкуцу-дачи.

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай:
7.Мае-гери чудан + маваши-гери чудан (другой ногой) + гьяку-цки чудан.
8.Мае-гери чудан + йоко-гери-кекоми чудан (другой ногой) + гьяку-цки чудан.

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай на месте
лицом к экзаменатору (по 3 раза):
9.Мае-гери + маваши-гери, постановка ноги назад (оба удара одной ногой).
10.Маваши-гери + йоко-гери-кекоми, постановка ноги назад (одной ногой).

Ката – На выбор экзаменатора одно из хейан 1-5, теки-шодан.
На свой выбор одно из бассай-дай, канку-дай, джион, энпи, джиттэ.

Кумитэ – Джиу-кумитэ, 2 поединка.

2 дан
(черный пояс)
Кихон

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай:
1.Ой-цки чудан (прямо) + гьяку-цки (в сторону) + вращение через спину с гьяку-цки чудан (прямо, туда же, куда и первый удар).
2.Аге-уке + сото-уке + гедан-барай +учи-уке (все блоки одной рукой) + мае-гери чудан с постновкой ноги назад + гьяку-цки чудан.
3.Кизами-мае-гери гедан + мае-гери чудан с постановкой ноги назад + маваши-гери дзедан.
4.Аге-уке с шагом назад + маваши-гери чудан + уракэн-учи дзедан + ой-цки чудан.

Из позиции фудо-дачи гедан-барай:
5.Ой-цки чудан.
6.Санбон ой-цки (дзедан, чудан, чудан).
7.Вращение через спину с уракэн-учи + гьяку-цки, вращение в обратном направлении с блоком гедан-барай + мае-гери + ой-цки (все в фудо-дачи).

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай на месте
лицом к экзаменатору (по 3 раза):
8.Мае-гери + йоко-гери в сторону + уширо-гери назад, постановка ноги назад (все удары одной ногой, йоко-гери можно бить любой – и кеаге, и кекоми).

Ката – На выбор экзаменатора одно из бассай-дай, канку-дай, джион, эмпи, джиттэ.
На свой выбор одно из бассай-шо, канку-шо, теки-нидан, ганкаку, хангетцу.

Кумитэ – Джиу-кумитэ, 4 поединка.

3 дан
(черный пояс)
Кихон

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай:
1.Смена ног (передняя нога подставляется к задней) с ой-цки чудан + вращение через спину с гьяку-цки чудан.

Из позиции фудо-дачи гедан-барай:
2.Санбон цки.

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай:
3.Ой-цки чудан + гьяку-цки чудан (прямо, в одну точку) + гьяку-цки чудан назад под углом 45 градусов + вращение через спину с уракэн-учи + гьяку-цки чудан (прямо, туда же, куда и первый удар).
4.Ой-цки + гедан-барай (той же рукой, с небольшим смещением назад) + гьяку-цки чудан (с небольшим движением-выпадом вперед).

Из позиции дзенкуцу-дачи чудан-камай на месте
лицом к экзаменатору (по 3 раза):
5.Мае-гери с гьяку-цки (вперед) + йоко-гери-кекоми с гьяку-цки (в сторону) + маваши-гери с гьяку-цки (вперед) + уширо-гери с гьяку-цки (назад) (все удары одной ногой).
6.Мае-гери + йоко-гери (в сторону) + уширо-гери (назад) + маваши-гери (вперед). (все 4 удара одной ногой, не ставя на пол, после маваши-гери нога возвращается назад в исходную стойку).

Ката – На свой выбор 2 ката.

Кумитэ – Джиу-кумитэ, 4 поединка.


4 дан
(черный пояс)

Кихон

Из стойки неко-аши-дачи:
1.Гедан-барай + гьяку-цки.

Из стойки санчин-дачи:
2.Ой-цки.

Из стойки фудо-дачи:
3.Мае-гери + ой-цки.
4.Ой-цки.
(фудо-дачи, кокуцу-дачи, нэко-аши-дачи, санчин-дачи)

Ката – На свой выбор 2 ката

Кумитэ – Джиу-кумитэ, рапорт.

5 дан
(черный пояс)
Ката – На свой выбор 2 ката

Кумитэ – Джиу-кумитэ, рапорт.

6 дан
(черный пояс)
Ката – На свой выбор 2 ката

Кумитэ –  рапорт, понимание кумитэ.


7 дан
(черный пояс)
Ката – На свой выбор 2 ката

Кумитэ – рапорт, понимание кумитэ.



