		Итоговый протокол проведения Международного турнира «Кубок Донбасса-2008» по борьбе каратэ-до версия WKF 25-26 октября 2008 года.
	Место проведения соревнований: Комунальное предприятие «Легкоатлетический манеж «Донецк».В соревнованиях принимали участие 200 спортсменов из городов Краматорска, Новогродовки,Макеевки, Донецка, Луганска, Северодонецка,Кривого Рога,Кировоградской области,Ростова на Дону,Белгородской области Россия.
	Победителями и призерами в своих возрастных и весовых категориях стали:
Ката индивидуальные мальчики 5 лет
1место Мамаев Саша г.Северодонецк
2 место Мамаев Вова г.Северодонецк
3 место Степанов Вова г.Донецк
Ката индивидуальное мальчики 6лет
1 место Дукин Никита г.Донецк
2 место Высоцкий Вова г.Донецк
3 место Изветкин Даниил г.Донецк
3 место Шупило Сергей г.Донецк
Ката индивидульное мальчики 7 лет.
1 место Амбарцумян Артем г.Донецк
2 место Добжанский Олег г.Донецк
3 место Шупило Сергей г.Донецк
3 место Дукин Никита  г.Донецк
Ката индивидуальное мальчики 8 лет.
1 место Селезнев Глеб г.Луганск
2 место Жогов Алексей г.Донецк
3 место Несторойный Максим г.Донецк
3 место Цыбуленко Вова г.Донецк
Ката индивидуальное мальчики 9лет.
1 место Заблодский Валерий г.Луганск
2 место  Запорожец Максим г.Луганск
3 место Мясников Сева г.Луганск
3 место Пржецлавский Вова г.Донецк
Ката индивидуальное мальчики 10 лет.
1 место Чумак Артем г.Ростов на Дону
2 место Колисниченко Виталий г.Ростов на Дону
3 место Шмаков Олег Белгородская область
3 место Заблодский Валерий г.Луганск 
Ката индивидуальное мальчики 11 лет.
1 место Прокофьев Илья  г.Ростов на Дону
2 местоМакаров Никита г.Ростов на Дону
3 место Шмаков Олег Белгородская область
3 место Рыбалко Иван г.Ростов на Дону
Ката индивидуальное мальчики 12 лет
1 место Макаров Никита г.Ростов на Дону
2 место Самсонов Алексей г.Ростов на Дону
3 место Барсуков Максим г.Донецк
3 место Сафонов Игорь г.Ростов на Дону
Ката индивидуальное мальчики 13 лет.
1 место Черкашин Миша Белгородская область
2 место Пацало Влад г.Луганск
3 место Гринев Станислав г.Росов на Дону
3 место Зарубин Максим Белгородская область


Ката  индивидуальное мальчики 14 лет.
1 место Черкашин Миша Белгородская область
2 место Веричев Кирилл г.Ростов на Дону
3 место Соловьев Влад Белгородская областть
3 место Михайлов Денис Белгородская область
Ката индивидуальное мальчики 15 лет
1 место Веричев Кирилл г.Ростов на Дону
2 место Скляр Сергей г.Луганск 
3 место Соловьев Влад Белгородская область
3 место Кулиев Рауф г.Донецк
Ката индивидуальное кадеты 16 лет
1 место Гребенюк Александр г.Донецк
2 место Алекберли Ибрагим г.Донецк
3 место Белоконь Дмитрий г.Донецк
3 место Кулиев Рауф г.Донецк
Ката индивидуальное кадеты 17 лет.
1 место Кузнецов Денис г.Донецк
2 место Константинов Евгений г.Донецк
3 место Чернов Вячеслав г.Ростов на Дону
3 место Гребенюк Сергей г.Донецк
Ката индивидуальное 18 лет и старше.
1 место Константинов Евгений г.Донецк
2 место Гребенюк Сергей г.Донецк
3 место Алекберли Ульви г.Донецк
3 место Букало Сергей г.Донецк
Ката индивидуальное девочки 6-7 лет.
1 место Следнева Наташа г.Донецк
2 место Мишина Ирина г.Донецк
3 место Херовимченко Татьяна г.Донецк
3 место Цой Светлана г.Донецк
Ката индивидуальное девочки 8-9 лет
1 место Туктамышева Виктория г.Донецк
2 место Стрельникова Ева г.Донецк
3 место Деточка Мария г.Кривой Рог
3 место Херовимченко Татьяна г.Донецк
Ката индивидуальное девочки 10-11 лет
1 место Приймак Виктория г.Ростов на Дону
2 место Слудная Наташа г.Кривой Рог
3 место Скурядинова Настя г.Северодонецк
3 место Туктамышева Виктория г.Донецк
Ката индивидуальное девочки 12-13 лет
1 место Будзинская Карина г.Северодонецк
2 место Редько Алена г.Донецк
3 место Гончарова Даша г.Донецк
3 место Черная Алена г.Донецк
Ката индивидуальное девочки 14-15 лет
1 место Сукачева Екатерина г.Донецк
2 место Шапошникова Ольга г.Ростов на Дону
3 место Редько Алена г.Донецк
3 место Воронко Карина г.Донецк


Ката индивидуальное кадетки 16-17 лет.
1 место Тесленко мария г.Ростов на Дону
2 место Сукачева Екатерина г.Донецк
3 место Воронко Карина г.Донецк
3 место Павлова Карина г.Донецк
Ката индивидуальное девушки 18 лет и старше
1 место Лактюшина Александра г.Ростов на Дону
2 место Беляк Светлана г.Донецк
3 место Мальцева Галина г.Донецк
3 место Лисовская Светлана г.Донецк
Кумитэ индивидуальное мальчики 6 лет абсолютная категория.
1 место Высоцкий Владислав г.Кривой Рог
2 место Майстренко Владислав Кировоградская область
3 место Мамаев Вова г.Северодонецк
3 место Стратон Андрей Кировоградская область
Кумитэ индивидуальное мальчики 7 лет абсолютная категория.
1 место Колбасенко Валентин Кировоградская область
2 место Добжанский Олег г.Донецк
3 место Амбарцумян Артем г.Донецк
3 место Степанов Вова г.Донецк
Кумитэ индивидуальное  мальчики 8 лет -28 кг.
1 место Селезнев Глеб Луганская область
2 место Цыбуленко Вова г.Донецк
3 место Усов Артем Кировоградская область
3 место Хачхарджи Саша г.Донецк
Кумитэ индивидуальное мальчики 8 лет +28 кг.
1 место   Ботузов Виктор г.Донецк
2 место Нестройный Максим г.Донецк
3 место Жогов Алексей г.Донецк
3 место Цыбуленко Вова г.Донецк
Кумитэ индивидуальное мальчики 9 лет -30 кг.
1 место Толстик Илья г.Ростов на Дону
2 место Пржецлавский Вова г.Донецк
3 место Петрейчук Владислав г.Донецк
3 место Чумаков Женя г.Ростов на Дону.
Кумитэ индивидуальное мальчики 9 лет +30 кг
1 место Кравченко Денис г.Кривой Рог
2 место Запорожец Максим г.Луганск
3 место Пичугин Евгений г.Донецк
3 место Заблоцкий Валентин г.Луганск
Кумитэ индивидуальное мальчики 10-11 лет -32 кг.
1 место Прокофьев Илья г.Ростов на Дону
2 место Шмаков Олег Белгорродская область
3 место Бровин Вадим г.Кривой Рог
3 место Иванисов Руслан Белгородская область
Кумитэ индивидуальное мальчики 10-11 лет -38 кг.
1 место  Рыбалко Иван г.Ростов на Дону
2 место Агеев Саша г.Ростов на Дону
3 место Саудкин Кирилл г.Донецк
3 место Стехин Никита г.Луганск


Кумитэ индивидуальное мальчики 10-11 лет +38 кг.
1 место Лария Гурам г.Ростов на  Дону
2 место Барышев Саша г.Ростов на Дону 
3 место Макаров Никита г.Ростов  на Дону
3 место Чумак Артем г.Ростов на Дону
Кумитэ индивидуальное мальчики 12-13 лет -38 кг.
1 место Горельников Валерий Белгородская область 
2 место Казарян Самвел г.Ростов на Дону  
3 место Сафоноф Игорь г.Ростов на Дону
3 место Агеев Саша г.Ростов на Дону
Кумитэ индивидуальное мальчики 12-13 лет -46 кг.
1 место Романенко Иван Ростов на Дону
2 место Пацало Влад г.Луганск
3 место Барышев Саша г.Ростов на Дону
3 место Самсонов Алексей г.Ростов на Дону
Кумитэ индивидуальное мальчики 12-13 лет +46 кг.
1 место Филатов Саша г.Луганск
2 место Гринев Станислава г.Ростов на Дону
3 место Мезинов Артем г.Ростов на Дону 
3 место Гребенюк Александр г.Донецк
Кумитэ индивидуальное мальчики 14-15 лет -52 кг.
1 место Столбовой Артем г.Ростов на Дону
2 место Бадалян Воружан г.Ростов на Дону
3 место Соловьев Владислав Белгородская область
3 место Мартушкевич Дима г.Донецк
Кумитэ индивидуальное мальчики 14-15 лет -57кг.
1 место Семенов Кирилл г.Ростов наДону
2 место Сербин Евгений Кировоградская область
3 место Брюханов Олег г.Донецк
3 место Копыл владимир г.Донецк
Кумитэ индивидуальное мальчики 14-15 лет -63 кг.
1 место Трифанов Александр г.Ростов на Дону
2 место Фиронов Антон г.Ростов на Дону
3 место Семенов Кирилл г.Ростов на Дону
3 место Веричев Кирилл г.Ростов на Дону
Кумитэ индивидуальное мальчики 14-15 лет -70 кг.
1 место Фиронов Антон г.Ростов на Дону
2 место Трифанов Александр г.Ростов на Дону
3 место Веричев Кирилл г.Ростов на Дону
3 место Скляр Сергей г.Луганск
Кумитэ индивидуальное мальчики 14-15 лет +70 кг.
1 место Величанский Виталий г.Донецк
2 место Денисов Денис г.Донецк
3 место Кирбаба Владислав г.Донецк
3 место Белоконь Дмитрий г.Донецк
Кумитэ индивидуальное кадеты 16-17 лет -60кг.
1 место Чернов Вячеслав г.Ростов на Дону
2 место Бодолян Воружан г.Ростов на Дону
3 место Карпусь Евгений г.Донецк
3 место Брюханов Олег г.Донецк


Кумитэ индивидуальное кадеты 16-17 лет-65 кг
1 место Гребенюк Александр г.Донецк
2 место Трофилюк Сергей г.Донецк
3 место Барынин Артем г.Донецк
3 место Кулабухов Артем г.Донецк
Кумитэ индивидуальное кадеты 16-17 лет -70 кг                                                                         
1 место  Гребенюк Сергей г.Донецк
2 место Константинов Евгений г.Донецк
3 место Милейко Андрей г.Донецк
3 место Барынин Артем г.Донецк
Кумитэ индивидуальное кадеты 16-17 лет -75 кг.
1 место Никитин Олег г.Ростов на Дону
2 место Гребенюк Сергей г.Донецк
3 место Алекберли Ульви г.Донецк
3 место кулабухов Артем г.Донецк
Кумите индивидуальное кадеты 16-17 лет +75 кг.
1 место Никитин Олег г.Ростов на Дону
2 место Кузнецов Денис г.Донецк
3 место Алеекберли Ульви г.Донецк
3 место Константинов Евгений г.Донецк 
Кумитэ ииндивидуальное мужчины 18 лет и старше -60кг.
1 место Гончарук Александр г.Донецк
2 место Стойчев Вячеслав г.Донецк
3 место Сенотрусов Андрей г.Донецк
3 место Гилев Петр г.Донецк
Кумитэ индивидуальное мужчины 18 лет и старше -65 кг.
1 место Гнеушев Роман г.Донецк
2 место Левадный Ростислав г.Донецк
3 место Митин Андрей Луганская область 
3 место Курцев Иван  Луганская область
Кумитэ индивидуальное мужчины 18 лет и старше -70 кг.
1 место Алекберли Ульви г.Донецк
2 место Поливода Юрий г.Донец
3 место Гребенюк Сергей г.Донецк
3 место Зубков Антон г.Донецк
Кумитэ  индивидуальное мужчины 18 лет и старше -75 кг.
1 место  Никитин Олег г.Ростов на Дону
2 место Кравцов Александр г.Донецк
3 место Алекберли Ульви г.Донецк
3 место Букало Сергей г.Донецк
Кумитэ индивидуальное мужчины 18 лет и старше -80кг.
1 место Мотыченко Никита г.Ростов на Дону
2 место Куклин Николай г.Ростов на Дону 
3 место Рыбаков максим г.Донецк
3 место Битюцкий Денис г.Донецк
Кумитэ индивидуальное мужчины 18 лет и старше +80 и абсолют
1 место Куклин Николай г.Ростов на Дону 
2 место Гораев Зомин г.Ростов на Дону
3 место Битюцкий Денис г.Донецк
3 место Рыбаков Максим г.Донецк


Кумитэ индивидульное девочки 6-7 лет абсолютная категория.
1 место Козарнко Кристина г.Ростов на Дону
2 место Чепурная Галя г.Донецк
Кумитэ индивидуальное девочки 8 лет абсолютная категория
1 место Деточка Мария г.Донецк
2 место Туктамышева Виктория г.Донецк
3 место Стрельникова Ева г.Донецк
3 место Безрукова Соня г.Донецк
Кумитэ индивидуальное девочки 9 лет абсолютная категория
1 место Мосиенко Виктория г.Донецк
2 место Лысак Инна г.Донецк
3 место Майборода Наталья г.Донецк
3 место Куришова Светлана г.Донецк
Куимитэ индивидуальное девочки 10 лет абсолютная категория
1 место Сухаревская Анастасия г.Ростов на Дону
2 место Акимова Яна г.Ростов на Дону
3 место Безрукова София г.Донецк
3 место Вашахнадзе Саламея г.Донецк
Кумитэ индивидуальное  девочки 11 лет абсолютная категория
1 место Пожарская Ксения г.Донецк
2 место Гончарова Мария г.Ростов на Дону
3 место Приймак Виктория г.Ростов на Дону 
3 место Апостолова Анастасия г.Кривой Рог.
Кумитэ индивидуальное девочки 12 лет абсолютная категория.
1 место Кравцова Надежда г.Донецк
2 место Сухорукова Татьяна г.Донецк
3 место Черная Алена г.Донецк
3 место Николаева Виктория г.Донецк
Кумитэ индивидуальное девочки 13 лет абсолютная категория
1 место Кузнецова Анастасия г.Ростов на Дону
2 место Абраменко Наталья г.Ростов на Дону
3 место Редько Алена г.Донецк
3 место Гопчарова Даша г.Донецк
Кумитэ индивидуальное девушки 14-15 лет -47 кг.
1 место Сукачева Екатерина г.Донецк
2 место Липовская Светлана г.Донецк
3 место Цой наталья г.Донецк
3 место Гураева карина г.Доненцк
Кумитэ индивидуальное девушки 14-15 лет -54 кг.
1 место Кузнецолва Анастасия г.Ростов на Дону 
2 место Шапошникова Ольга г.Ростов на Дону
3 место Сухаревская Виктория г.Ростов на Дону
3 место Воронко Карина г.Донецк
Кумитэ индивидуальное девушки  14-15 лет +54 кг
1 место Абраменко Наталья г.Ростов на Дону 
2 место Сухаревская Виктория г.Ростов на Дону
3 место Бахчеван Елена Кировоградская область
3 место Семеняка Яна г.Донецк




Кумитэ индивидуальное девушки 16-17 лет -51 кг.
1 место Алпатова Екатерина г.Донецк 
2 место Гололобова  Наталья г.Донецк
3 место Драй наталья г.Донецк
3 место Тимошова Любовь г.Донецк
Кумитэ индивидуальное  девушки 16-17 лет -57 кг.
1 место Бахчеван Елена г.Донецк
2 место Сулима Ирина г.Донецк
3 место Герасименко Наталья Кировоградская область
3 место Сикало Ирина г.Донецк
Кумитэ индивидуальное девушки 16-17 лет +57 кг.
1 место Тесленко Мария г.Ростов на Дону
2 место Гриб Виктория г.Ростов на Дону
3 место Мосиенко Виктория г.Донецк
3 место Чепурная Галина г.Донецк
Кумитэ индивидуальное женщины 18 лет и старше -53 кг.
1 место Толмачева Анна г.Ростов на Дону
2 место Иваненко Светлана г.Ростов на Дону
3 место Щеглова Юлия Луганская область
3 место Брагина Ирина г.Донецк
Кумитэ индивидуальное женщины 18 лет и старше +60кг.
1 место Лактюшина Александра г.Ростов на Дону
2 место Гриб виктория г.Ростов на Дону
3 место Мозговая Елена Луганская область 
3 место Зилинская Ирина г.Донецк



